Природные условия выступают в качестве постоянно действующего фактора территориально-дифференцирующего сельскохозяйственного производства.
Экологические особенности тех или иных культурных растений и домашних животных обуславливают их распространение в различных типах природной среды. Так, например, земли предгорных равнин или низовий дельт с близкими к поверхности грунтовыми водами непригодны для выращивания многих культур, а для выращивания риса это лучшие земли: ксерофитная растительность полупустынь и пустынь малопригодна для выпаса скота, но благоприятна для овец, в то время как влажные высокотравные луга - наоборот.
Природная среда выступает как важный фактор территориальной дифференциации систем земледелия и животноводства, комплекса агротехнических и мелиоративных мероприятий, систем машин и других особенностей сельскохозяйственной организации территории.
С точки зрения сельскохозяйственной оценки природной среды важное значение имеют работы по изучению отдельных видов природных ресурсов. Этот аналитический этап исследований позволяет полнее выявить потенциальные ресурсы различных типов природной среды в целях их рационального сельскохозяйственного использования.
Таким образом, сравнительную сельскохозяйственную оценку различных типов земель можно получить только путем соизмерения их продуктивности и необходимого уровня затрат. А поскольку происходит усовершенствование научных технических основ ведения сельского хозяйства, меняются представления об относительной сельскохозяйственной ценности одних и тех же ландшафтов.
Для выявления влияния природных условий на территориальную организацию сельского хозяйства необходимо прежде всего связать физико-географические особенности земель с их производственно-сельскохозяйственными признаками и только на этой основе подойти к их экономической оценке.
Один из факторов территориальной организации сельского хозяйства - неодинаковое экономико-географическое положение сельской местности по отношению к местам потребления и переработки сельскохозяйственной продукции.
Определенное значение имеет и пространственная локализация трудовых ресурсов, связанная с характерными чертами сельского расселения в различных типах сельских местностей.
Таким образом, сочетания природных и экономических факторов обусловливают специализацию сельского хозяйства, а также способы организации земледелия и животноводства, приводящие к территориальной дифференциации уровней интенсивности производства.
Пшеница как важнейшая продовольственная культура в России более требовательна к тепловым ресурсам и плодородию почв, плохо переносит кислую реакцию. Экологические особенности пшеницы обуславливают ее наибольшее распространение в лесостепной и степной зонах. Агроклиматические условия, в частности суровость зим и мощность снегового покрова, ограничивает ареалы возделывания озимой пшеницы по сравнению с яровой.
Озимую пшеницу возделывают преимущественно в европейской части России. По мере перехода в районы с более мягким климатом в западных и центральных провинциях основных природных зон доля посевов озимой пшеницы значительно повышается по сравнению с яровой. Это связано с тем, что озимая пшеница полнее использует осадки осеннего и весеннего периодов, чем связана ее более высокая урожайность.
Посевы яровой пшеницы господствуют, начиная с заволжских степей, в земледельчески освоенных районах Сибири. Районы более континентального и засушливого климата благоприятны для выращивания твердых сортов пшениц, дающих «стекловидное» высокоценное зерно, что в известной мере компенсирует понижение урожайности по сравнению с районами более благоприятного увлажнения.
Ареалы с наиболее благоприятными условиями перезимовки озимой пшеницы включают значительную часть территории Северного Кавказа и Черноземного Центра, где получают наиболее высокие и устойчивые урожаи. По мере усиления суровости зим менее устойчивой становится урожайность озимой и яровой пшениц связана с выявлением соотношения урожайности этих культур.
В отличие от пшеницы рожь менее требовательна к условиям теплового режима, к плодородию почв. В культуру введена преимущественно озимая рожь, характеризующаяся гораздо большей зимостойкостью по сравнению с другими озимыми зерновыми злаками.
Культура ячменя, как и пшеницы, была широко распространена в районах древнего земледелия умеренной зоны. Это - одна из самых раннеспелых зерновых культур, переносящая заморозки и отличающаяся засухоустойчивостью. Для ячменя более пригодны суглинистые почвы. В настоящее время ячмень выращивают преимущественно для кормовых целей, хотя он имеет и продовольственное значение, а пророщенные семена используют в пивоварении. Экологические особенности ячменя позволяют возделывать его на значительной части земледельческой территории. При этом у ячменя мало конкурентов в районах с ограниченными тепловыми ресурсами на севере земледельческой территории, в горных районах, а также в засушливых местностях.
В отличие от ячменя овес более требователен к запасам тепла и условиям увлажнения, хуже переносит летнюю засуху. В то же время овес менее требователен к плодородию почв, мирится с кислой реакцией почвы. Распространен в лесной зоне в районах с более мягким климатом, часто на бедных супесчаных почвах. При переходе в лесостепную и степную зоны значение овса в составе зерновых культур уменьшается.
Зерно кукурузы имеет ценное кормовое значение, используется в пищевой промышленности. Кукуруза начинает развитие при довольно высоких температурах, имеет растянутый период вегетации, плохо переносит заморозки, нуждается в больших запасах тепла, отличается засухоустойчивостью.
В районах в пределах степной, лесостепной, отчасти лесной зон кукурузу возделывают преимущественно до стадии молочно-восковой спелости на кормовые цели, главным образом для силосования.
Зерновые бобовые культуры характеризуются высоким содержанием белка, ценного в кормовом и продовольственном отношении. Наибольшие площади среди них занимают посевы гороха, требовательного к увлажнению, плодородию почв, для вегетации которого необходимы умеренные запасы тепла.
На размещение этой культуры влияют и экономические факторы: обеспеченность трудовыми ресурсами, экономико- и транспортно-географическое положение местности, учитывая большую трудоемкость и ее невысокую транспортабельность.
Основной ареал возделывания сахарной свеклы приурочен к западным и центральным районам лесостепной, отчасти степной зон, где имеются благоприятные условия тепло- и влагообеспеченности в сочетании с плодородными черноземными почвами, а также расположены многочисленные сахарные заводы. Эти районы характеризуются высокой плотностью сельского населения, хорошо развитой сетью автомобильных и железных дорог.
Самые восточные очаги возделывания сахарной свеклы в России приурочены к степным предгорьям Алтая с более благоприятными сочетаниями тепло- и влагообеспеченности, где возделывают ранние сорта сахарной свеклы.
Овощеводство включает большой набор культурных растений. Все они требовательны к условиям увлажнения, к содержанию питательных веществ в почве. Поэтому овощные культуры возделывают с применением высоких доз органических и минеральных удобрений в составе специальных севооборотов, под которые отводят чаще всего пониженные, богатые органическими веществами и увлажненные массивы земель, прежде всего по долинам рек, в озерных котловинах, на мелиорированных массивах, где имеются источники воды для применения орошения.
Животноводство в России традиционно основывалось на кормах, получаемых с естественных кормовых угодий - пастбищ, где скот выпасался в пастбищный период, и сенокосов, на которых летом заготавливали сено на зиму.
Однако увеличение поголовья скота сделало невозможным его обеспечение кормами лишь за счет сенокосов и пастбищ. Это привело к необходимости производить корма на пашне, поэтому значительная доля продукции растениеводства идет на корм скоту.
Особенностью развития животноводства последних двух десятилетий явилось строительство крупных животноводческих комплексов. В итоге росло поголовье скота, не обеспеченного местными кормами. Происходящее в течение нескольких последних лет снижение поголовья производит животноводство в соответствие с его российской кормовой базой.
Скотоводство имеет различные направления - молочное, молочно-мясное, мясное - в зависимости от состава кормовой базы и пород животных. Для молочного скота наиболее пригодны зеленые пастбища с разнотравьем, А в составе стойловых кормов необходимые сочные и грубые корма в сочетании с концентрированными. Для мясного скота пригодны и более засушливые пастбища, а в составе стойловых кормов сочные могут отсутствовать. Поэтому молочное скотоводство распространено в более увлажненной лесной зоне, а мясное - в степной и сухостепной.
Свиноводство, базирующаяся на полевых кормах, наиболее распространено в сильноосвоенных земледельческих районах с производством кукурузы, сахарной свеклы, подсолнечника. Поэтому наибольшая концентрация свиноводства в России - в Краснодарском крае, а в более северных регионах она снижается. Кроме того, развито свиноводство и в близи крупных городов, где оно использует привозные концентрированные корма.
Рыболовство можно рассматривать как один из видов природопользования, заключающийся в добыче рыбы и других морепродуктов, хотя, может быть, его следовало бы подразделить на собственно рыболовство и морской промысел. Различают промысловое, любительское и спортивное рыболовство, но основное значение, естественно, имеет первое из них. Рыба и рыбопродукты представляют собой очень важный элемент сбалансированного питания, источник около 1/4 белковой пищи животного происхождения. Неудивительно, что 72–75 % всего мирового улова предназначается для питания людей, остальную же часть перерабатывают в рыбную муку, питательные добавки, рыбий жир, используют на корм скоту или в фармацевтике.
Все эти структурные изменения сопровождались и сопровождаются значительными сдвигами в географии мирового морского рыболовства. Проследить их можно на нескольких уровнях.
В Атлантическом океане издавна известны два таких района – Северо-Восточный, у берегов Европы, и Северо-Западный, у берегов Америки. Северо-Восточный район еще в начале 50-х гг. XX в. давал треть всех мировых уловов, но затем добыча здесь резко сократилась из-за переловов и «конкуренции» нефтяной промышленности. Так, некогда очень рыбное Северное море теперь обеспечивает лишь 2,5 % мирового улова. Уменьшились уловы и в Северо-Западном районе, где основную добычу рыбы ведут США и Канада.
В Тихом океане три главных рыболовных района. Северо-Западный район у берегов Азии, где промысел ведут Россия, Япония, Китай, Республика Корея и КНДР, в настоящее время крупнейший не только в Тихом океане, но и в мире. Он выделяется и по уловам рыбы, и по добыче других морепродуктов – моллюсков, ракообразных, водорослей. Северо-Восточный район у берегов Северной Америки по структуре уловов в общем сходен с Северо-Западным, но по их объемам уступает ему. Наконец, еще один рыболовный район – Юго-Восточный – находится у берегов Перу и Чили. Основной объект промысла здесь – перуанский анчоус.
Различают три основных типа аквакультуры: экстенсивный, при котором водные организмы содержат при низкой плотности и питании естественными кормами, полуинтенсивный, при котором обеспечивается более высокая плотность содержания с подкормкой и применением удобрений, и интенсивный – с наивысшей плотностью и исключительно искусственными кормами.
В сельском хозяйстве в качестве главного, незаменимого средства производства используется земля. По сравнению с другими средствами производства земля не изнашивается, а при правильном использовании улучшает свои качественные параметры. Специфическими средствами производства в сельском хозяйстве выступают живые организмы – растения и животные, которые развиваются на основе биологических законов. Результаты сельскохозяйственного производства зависят от почвенно-климатических условий. В сельском хозяйстве рабочий период не совпадает с периодом производства. Это обуславливает сезонность сельскохозяйственного производства. Сезонность оказывает существенное влияние на организацию производства, использование техники и трудовых ресурсов. Созданная продукция непосредственно используется в дальнейшем процессе производства в качестве его средства (семена, корма, молодняк скота, органические удобрения и др.). В сельском хозяйстве, как правило, перемещают орудия производства (тракторы, машины, комбайны), а не предметы труда (растения). Общественное разделение труда в сельском хозяйстве проявляется по-иному, чем в промышленности. Отрасль характеризуется ценовой неэластичностью спроса на сельскохозяйственные продукты. Наличие большого числа сельскохозяйственных товаропроизводителей создает условия для высокой конкуренции на рынке продуктов.
Основу материально-технических ресурсов в сельском хозяйстве составляют экономические ресурсы, среди которых важное значение имеют производственные здания, сооружения, оборудование, сельхозмашины, транспортные средства. По характеру использования ресурсы подразделяются на производственные и непроизводственные. Производственные ресурсы непосредственно используются в сельскохозяйственном производстве и включают средства производства, которые представлены средствами труда и предметами труда. В состав производственных ресурсов входят земельные и трудовые ресурсы. По отношению к производству ресурсы подразделяются на функционирующие и потенциальные. Функционирующие ресурсы представляют собой активную часть общих ресурсов, участвующих в процессе производства. Потенциальные - это выявленные, но не используемые в производстве ресурсы. Материально-технические ресурсы сельского хозяйства имеют свои особенности. Прежде всего, составной их частью является земля, и они подвержены влиянию природных условий и их использование имеет сезонный характер. Размер и структура ресурсов имеет различия по экономическим зонам страны, в их состав входят живые организмы: растения и животные. Материально-технические ресурсы состоят из средств промышленного производства и создаваемых непосредственно в сельхозпроизводстве.
Кормовая база должна обеспечить все виды животных необходимыми питательными веществами в соответствии с полом, возрастом, продуктивностью и физиологическими состоянием. Увеличение производства продукции животноводства в первую очередь зависит от создания прочной кормовой базы. Применительно к каждому виду животных определенный набор культур, обеспечивающий сбалансированный рацион кормления, что позволяет обеспечить наиболее высокий уровень продуктивности и эффективности полученной продукции. В структуре производственных затрат корма занимают большой удельный вес, в частности на прирост КРС приходится от 50-72%, молока 36- 56%, яиц от 45% до 70%. данное обстоятельство предоставляет необходимость постоянного количественного и качественного увеличения производства кормов. По источникам кормопроизводства корма подразделяются на 3 группы: растительные, животные и минеральные. В свою очередь, корма растительного происхождения подразделяются на концентрированные, грубые, зеленые и сочные. Наибольшее потребление в животноводстве занимают растительные корма, на них приходится около 95% от общего объема расходуемых кормов. Основными источниками растительных кормов является полевое кормопроизводство и лугопастбищное. На полевое кормопроизводство приходится порядка 80% объема зеленых, сочных и грубых кормов.
Рассматривая развитие скотоводства необходимо отметить, что оно распространено практически во всех районах страны. Самое большое поголовье крупного рогатого скота сосредоточено в четырех федеральных округах: Приволжском, Центральном, Сибирском и Южном. В них имеется более 86% общего поголовья скота и производится 85% молока и мяса.
В этой связи животноводство является мультифункциональной отраслью. Животноводство играет центральную роль в органическом сельском хозяйстве. Большая часть органических сельскохозяйственных предприятий занимается животноводством. В биолого-динамическом сельском хозяйстве (одна из разновидностей органического сельского хозяйства) обязательным условием является разведение крупного рогатого скота. Для органического сельского хозяйства наряду с производством продуктов питания, животного сырья и нематериальных услуг (животные услуги) наибольшее значение имеют условия содержания животных. Животноводство поставляет для земледелия навоз, который служит ценным органическим удобрением для растений. Он является составной частью круговорота веществ органического предприятия. Взаимодействие животноводства и растениеводства является составной частью сельскохозяйственного организма. Каждое органическое сельскохозяйственное предприятие должно ориентироваться на замкнутую целостную систему, которая производит органическое удобрение для растениеводства, которое производит корма для животных.
В органическом животноводстве отказались от определенных методов разведения, кормов и кормовых добавок, которые разрешены в обычном животноводстве. Применяются мероприятия, соответствующие естественным условиям и способствующие сохранению здоровья животных. Если в органическом животноводстве мероприятия направлены на гуманное содержание животных в естественных условиях и способствуют сохранению здоровья животных, то в обычном животноводстве упор делается на повышение продуктивности.
На практике требования по защите разных видов животных трактуются по-разному. Например, предписанием от 28 февраля 2002 года, начиная с 2007 года, запрещается в органических предприятиях клеточное содержание кур-несушек.
Проверка минимальных требований является сравнительно простой и проходит большей частью по спискам правил, в которых рассматриваются различные отдельные аспекты системы содержания. Проверка выявляет: «выполняются» требования правил, «недостаточно выполняются» или «не выполняются». При этом данные правила охватывают только часть аспектов, которые требуются для оценки качества содержания. Качество ухода за животными, факторы гигиены, состояние здоровья животных и специфичные для вида и породы индивидуальные реакции редко охватываются данными правилами. Следующим после проверки минимальных требований в содержании животных является проверка реакций животных. При данной проверке проверяются реакции животных на определенную систему содержания. Она производится, как правило, по этологическим, физиологическим и патологическим критериям оценки, а также по продуктивности. Данная оценка мало практична для действующих товарных предприятий, так как требует методичности и больших затрат времени Проверка обусловленных содержанием факторов оценивает содержание животных по индексу хорошего содержания животных. Она учитывает экологические и физиологические показатели, а также аспекты гигиены, состояния здоровья, уход за животными. В настоящее время в Евро Союзе имеются индексы для крупного рогатого скота, телят, куриц-несушек и откормочных свиней. В простой проверке оцениваются отдельные функциональные площади для животных, а также здоровье животных. Суммы различных критериев оценки дают в итоге индексы правильного содержания.
Кроме того, каждый вид животных, порода и отдельная особь имеют свои предпочтения в корме. Некоторые растения животными не поедаются, хотя и являются высокопитательными. Растения, обладающие активной защитой , также не поедаются в процессе роста, но животные охотно их поедают в сушеном, силосованном и запаренном виде. Так же не поедаются растения, имеющие пассивную защиту. Кроме того, некоторые животные могут использовать низкорослую траву, отщипывая ее зубами у самой земли, крупный рогатый скот не способен на это, им необходима трава повыше, так как растения они захватывают языком.
Наиболее важными являются следующие корма: зерно, бобовые, травы, листва и корнеплоды. В рационе корма обязательно должны содержаться микро- макроэлементы и витамины. Цель любого предприятия обеспечить животных кормами собственного производства. Но закупки недостающих кормов тоже возможны. Поголовье животных в органическом животноводстве должно ориентироваться на возможность производства кормов в предприятии. Таким образом, нет смысла содержать большое поголовье свиней и домашней птицы в регионах с большими площадями пастбищ и сенокосов, где необходимо было бы закупать большое количество концентрированных кормов. В таких регионах лучше всего содержать крупный рогатый скот и других жвачных животных. Свиней и птицу лучше содержать в регионах с развитым земледелием, где пашни используются в основном для производства зерновых. Во время вегетации растений обычно имеется избыток кормов, которые должны заготавливаться на зиму. Корма заготавливаются путем высушивания и силосования.
На продуктивность животных, кроме наследственных задатков , большое влияние оказывают условия окружающей среды. Таким образом, зачастую животные не достигают такой высокой продуктивности в органическом животноводстве, какой бы могли достичь в обычных интенсивных условиях кормления и содержания, как в обычном животноводстве. Это особенно относится к высокопродуктивным животным, которые обычно показывают невысокую продуктивность при условиях органического животноводства.
