Основное отличие вклада от текущего счета состоит в том, что он всегда сопровождается внесением на счет определенной денежной суммы, возврат которой обусловлен договором, в то время как по текущему счету можно вносить и получать любые суммы и в любое время.
Вклады бывают срочные, бессрочные (до востребования) и условные. По срочным вкладам возврат вклада производится в обусловленный договором срок, при бессрочных можно в любой момент потребовать возврата вклада. При условных вкладах вклад возвращается при наступлении определенных условий.
Однако независимо от условий возврата вклада (при срочных и условных вкладах) банк обязан выдать сумму вклада или ее часть по первому требованию вкладчика (статья 837 ГК). Другими словами, вкладчик вправе досрочно востребовать свой вклад в любое время. При этом вкладчик рискует утратить право на получение процентов по вкладу в размере, определенном договором банковского вклада, так как в силу статьи 837 ГК в случае возврата вклада до истечения срока либо наступления иных обстоятельств, указанных в договоре банковского вклада, проценты по вкладу выплачиваются в размере, соответствующем размеру процентов, выплачиваемых банком по вкладам до востребования, если договором не предусмотрен иной размер процентов.
В качестве вкладчиков могут выступать как граждане, так и юридические лица. Причем договор банковского вклада, в котором вкладчиком является гражданин, признается публичным договором, что означает обязанность его заключения с любым обратившимся с этой целью гражданином и запрет на установление каких-либо преимуществ или ограничений для одних вкладчиков перед другими, вне зависимости от их социального положения, места работы, юридического статуса и т.д.
Оформление договора банковского вклада Как следует из статьи 836 Кодекса, договор банковского вклада должен быть заключен в письменной форме. В соответствии со статьей 36 федерального закона "О банках и банковской деятельности" привлечение средств во вклады должно быть оформлено договором в письменной форме в двух экземплярах, одни из которых передается вкладчику. Вместе с тем ГК (статья 434) допускает и другие способы заключения письменного договора: путем обмена документами, посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, позволяющей достоверно установить, что документ исходит от стороны по договору. Письменная форма будет считаться соблюденной, если лицо (в нашем случае — вкладчик), которому направлено письменное предложение заключить договор, в установленный для ответа срок совершит действия по выполнению указанных в предложении условий договора (например, внесет соответствующую денежную сумму на депозитный счет) (статья 438 ГК).
Кроме того, заключение договора банковского вклада может быть оформлено выдачей вкладчику сберегательной книжки, сберегательного или депозитного сертификата либо иного документа, отвечающего требованиям законодательства, банковским правилам и обычаям делового оборота. Подобными документами (в определенных случаях) могут быть признаны различные ценные бумаги: векселя, акции, облигации.
Несмотря на то, что нормы Кодекса не предусматривают обязательности оформления специального договора при внесении вкладов, по нашему мнению, его составление все же необходимо. Как показывает опыт, большинство разногласий при исполнении обязательств по банковскому вкладу возникает из-за недостаточно четко сформулированных сторонами существенных условий договора (в частности, о размере, порядке начисления и уплаты процентов по вкладу, о возможности их уменьшения). Очевидно, что в сберегательной книжке и т.п. документах такие условия подробно отразить затруднительно, а иногда и невозможно и тем более сложно их предусмотреть, если в подтверждение заключения договора банковского вклада вкладчику выдан вексель или иная ценная бумага. Поэтому наиболее простым решением данной проблемы является оформление двустороннего договора, в котором стороны могут определить все значимые для них условия.
Как и любая письменная сделка, договор банковского вклада должен быть подписан лицом, совершающим сделку, должным образом уполномоченным на ее заключение (статья 160 ГК). В связи с этим нередко встает вопрос о правомерности подписания договоров банковского вклада со стороны банков работниками, осуществляющими прием денежных средств во вклады от клиентов (контролерами или кассирами).
В соответствии с уставными документами коммерческих банков правом заключения сделок от имени банка, как правило, обладает председатель правления (или иное должностное лицо, возглавляющее исполнительные органы банка), который вправе передать эти полномочия любому работнику банка на основании доверенности. Поэтому для наделения правом заверения или подписания договоров банковского вклада (сберегательных книжек и сберегательных сертификатов) каких-либо иных работников банка (включая контролеров и т.п.) каждому из них уполномоченным органом банка должна быть выдана отдельная доверенность.
Следует также иметь в виду, что ГК не предусмотрел в качестве обязательного реквизита при заключении сделок проставление оттиска печати юридического лица. Другими словами, отсутствие печати на договоре или наличие ее правового значения для действительности договора не имеют. В целях придания договору банковского вклада (сберегательной книжке, сберегательному сертификату) "большей солидности" и учитывая психологию граждан, не будет нарушением закона проставление на договорах оттиска печати, в том числе и специально изготовленных для подразделений банка (филиалов, отделений).
Тем не менее, по сообщениям прессы, отдельные коммерческие банки до последнего времени продолжали включать в договоры с вкладчиками условие о праве банка в одностороннем порядке в период действия договора изменять размер начисляемых на срочный вклад процентов и реализуют это условие в своей практической деятельности.
Во-первых, периодическое снижение процентной ставки рефинансирования Центробанком РФ существенно влияет на доходность по вкладным операциям банков, в связи с чем последние вынуждены регулярно "подгонять" проценты по вкладам под вновь установленную ставку рефинансирования, так как банк не может заплатить клиентам больше, чем он сам зарабатывает на их деньгах.
Во-вторых, закон не допускает лишь одностороннее уменьшение процентных ставок по срочным и условным вкладам, но не содержит прямого запрета на двустороннее изменение размеров ставок — процентов по вкладам. Поэтому если условие о праве банка на уменьшение ставки процентов по вкладу предусмотрено в тексте заключенного между банком и гражданином договора банковского вклада, то доказать недействительность этого условия будет сложно, поскольку в данной ситуации односторонности в действиях банка формально не возникает.
Если при заключении договора возможность изменения ставки процентов по срочному вкладу сторонами не предусматривалась, банк не вправе в одностороннем порядке производить ее уменьшение. Если же в договоре содержалось условие, допускающее возможность изменения банком размера процентной ставки по вкладу в период его действия, банк вправе производить уменьшение первоначально установленной ставки процентов без согласования с вкладчиком.
При этом необходимо учитывать, что, если вклад на имя третьего лица внесен юридическим лицом и договор банковского вклада на предусматривает каких-либо ограничительных условий его возврата (статья 837 ГК), в том числе запрета на возврат вклада по требованию внесшего лица, то такое лицо вправе отозвать внесенный им вклад с соблюдением требований статьи 842 ГК. Для реализации этого права лицо, внесшее вклад, должно направить в банк письменное уведомление об отзыве вклада. Возвращая отозванные денежные средства, банк должен обладать возможностью идентификации лица, заключившего договор, чтобы исключить ситуацию, когда отзыв вклада будет производиться неизвестным банку лицом. Поэтому прием анонимных вкладов на имя третьего лица может создать серьезные проблемы идентификации вносителя вклада.
Если к вкладу, внесенному на имя третьего лица, предъявляет требования лицо, полагающее, что перечисление средств во вклад производилось по его поручению, хотя по сведениям банка вносителем вклада значится иное лицо, такое право требования должно быть признано в судебном порядке. В противном случае банк вправе возвратить вклад только тому, кто поименован в договоре банковского вклада как лицо, внесшее вклад, либо самому вкладчику.
Как уже указывалось, если договором банковского вклада не предусмотрено иное, лицо, на имя которого внесен вклад, приобретает права вкладчика лишь с момента предъявления им к банку первого требования, основанного на правах вкладчика. В связи с этим возникает вопрос: о каких именно правах идет речь и соответственно какие требования должно предъявить лицо для признания его вкладчиком?
Соблюдение банковской тайны по договорам банковского вклада Согласно статье 857 ГК банк выступает гарантом сохранения тайны банковского счета и банковского вклада, операций по счету и сведений о клиенте. Банк может предоставить эти сведения только самому клиенту или его представителю. Для получения сведений, составляющих банковскую тайну, государственными органами или их должностными лицами необходимо, чтобы такое право было предусмотрено законом. За разглашение банковской тайны банк может быть привлечен к гражданско-правовой ответственности в части возмещения убытков клиентам, права которых нарушены.
Требуются специальные пояснения о порядке наследования вкладов, внесенных на имя третьих лиц, не успевших предъявить свои права на вклад при жизни.
Такие лица вправе получать денежные средства со вклада другого лица при наличии у них доверенности на получение вклада. Доверенность физического лица на получение вклада должна быть удостоверена нотариально либо организацией, в которой доверитель работает или учится. Допускается удостоверение подобных доверенностей жилищно-эксплуатационной организацией по месту жительства доверителя и администрацией стационарного лечебного учреждения, где он находится на излечении.
Срок действия доверенности не может превышать трех лет. Если срок доверенности не указан, она сохраняет сипу в течение года со дня ее совершения. Доверенность, в которой не указана дата ее совершения, недействительна.
Очевидно, что выдача денежных средств со вклада на основании распоряжения вкладчика третьим лицам допускается только при одновременном представлении в банк надлежаще оформленной доверенности на получение вклада и сберегательной книжки вкладчика (или сберегательного сертификата), договора или иного документа, удостоверяющего внесение вклада.
Отдельно следует остановиться на вопросе о действительности на территории Российской Федерации доверенностей, выданных гражданами стран СНГ и дальнего зарубежья либо предприятием, учреждением или организацией, зарегистрированными и находящимися в одной из этих стран.
Фондовая биржа должна состоять не менее чем из трех членов, все из которых должны быть ее акционерами. Не акционеры не могут быть членами биржи. Фондовая биржа создается как закрытое акционерное общество.
Фондовая биржа не преследует коммерческих целей. Ее деятельность основана на самоокупаемости. Фондовая биржа не является коммерческой организацией.
Для ведения биржевой деятельности, в соответствии с "Законом о предприятиях и предпринимательской деятельности, бирже необходимо зарегистрироваться и получить лицензию в Министерстве экономики и финансов. Без таковой лицензии осуществление биржевой деятельности незаконно.
Фондовые биржи действуют на основании "Положения о выпуске и обращении ценных бумаг и фондовых биржах РФ", а также на основании Устава и внутреннего распорядка по совершении сделок с ценными бумагами.
Порядок совершения сделок во время биржевых торгов, а также и порядок расчетов по окончательным сделкам фондовая биржа выбирает и вырабатывает сама. Все это должно быть утверждено Министерством экономики и финансов при регистрации биржи. Последующие изменения в Уставе биржи также должны быть утверждены Министерством.
Членами фондовой биржи могут быть: инвестиционные компании, исполнительные органы государства, которые осуществляют операции с ценными бумагами. Только члены фондовой биржи могут осуществлять на ней деятельность. Не разрешается временное членство на бирже, а также сдача биржевого места на бирже не членам биржи.
Понятие предпринимательской деятельности. Новое российское законодательство рассматривает предпринимательскую деятельность как деятельность по производству товаров, оказанию услуг, выполнению работ. То же содержание характерно для любой хозяйственной деятельности. Однако предпринимательская деятельность отличается рядом признаков, что позволяет говорить о предпринимательской деятельности как более узком понятии, чем хозяйственная.
Основные признаки предпринимательской деятельности закреплены в Гражданском Кодексе РФ. Среди этих признаков названа прежде всего цель предпринимательства как хозяйственной деятельности — направленность на извлечение прибыли. Именно эта основная цель выделяет предпринимательскую деятельность из более широкого понятия хозяйственной деятельности как деятельности по производству и реализации материальных благ.
Закон не отражает еще один важный признак предпринимательства — осуществление предпринимательской деятельности на постоянной (профессиональной) основе. Вряд ли можно говорить о предпринимательстве при единичном или эпизодическом изготовлении товаров (оказании услуг, выполнении работ).
Так, налог на прибыль в повышенном размере взимается с посреднической деятельности. В экономическом смысле посреднической является заготовительная, снабженческо-сбытовая, торговая деятельность. Однако субъекты этой деятельности действуют в своих интересах, под свою ответственность, поэтому эти виды деятельности в юридическом смысле не посреднические. Не относит их к посреднической деятельности и налоговое законодательство. Оно лишь говорит об оказании посреднических услуг.
С предпринимательской деятельностью связано и понятие предпринимательского риска, в том числе как объекта страхования. Предприниматель ведет деятельность на свой риск, то есть должен предвидеть возможные неблагоприятные последствия и принимать меры к их предотвращению либо отказаться от предпринимательства.
Наконец, о предпринимательской деятельности говорится как о самостоятельной и инициативной. Термин "самостоятельная деятельность" подчеркивает то обстоятельство, что вмешательство в предпринимательскую деятельность органов власти и управления возможно лишь в установленных законом пределах. Она ведется без прямых планово-административных команд. Как правило, предпринимательская деятельность требует от предпринимателя коммерческой инициативы, деловой хватки, способности принимать решения с учетом риска.
При таком методе правового регулирования самостоятельность предпринимателей ограничивается лишь двумя моментами — отнесением решения тех или иных вопросов к компетенции органов власти и управления и наличием в законодательстве запретов. В качестве примера запрета может быть назван запрет недобросовестной конкуренции. Прямые запреты встречаются редко, их в законодательстве немного. Но запреты могут быть выражены и в иной правовой форме: устанавливаться путем указания перечня дозволенных действий, определения порядка совершения действий и др. Таким образом, границы дозволенного поведения предпринимателя предусматриваются всей системой правового регулирования гражданско-правовых отношений.
Принцип "разрешается делать все, что не запрещено законом" неприменим к правовому регулированию компетенции органов власти и управления экономикой. Их компетенция (полномочия) должна быть четко определена в законодательных актах, как и форма, порядок и сроки направления властных актов. При этом действует диаметрально противоположное правило "запрещено все, что не разрешено".
Соглашение может быть заключено только в отношении требований четвертой и последующих очередей удовлетворения, если за его заключение высказались не менее двух третей (по сумме требований) конкурсных кредиторов четвертой и- последующих очередей. Оно обязательно для всех кредиторов этих очередей, для не согласившихся на него кредиторов не могут быть установлены условия худшие, чем для согласившихся.
Мировое соглашение подлежит утверждению арбитражным судом. При его рассмотрении должны быть заслушаны возражения и тех конкурсных кредиторов, которые ранее согласились на его заключение. В течение двух недель после утверждения соглашения судом требования кредиторов должны быть удовлетворены не менее чем на 35 % суммы долга.
Утверждая мировое соглашение, суд прекращает производство по делу. В предусмотренных законом случаях мировое соглашение может быть расторгнуто по договоренности сторон или по решению арбитражного суда, а также признано судом недействительным, и тогда арбитражный суд возобновляет производство по делу о несостоятельности.
Решение о добровольной ликвидации предприятия, согласно Закону, принимается руководителем предприятия совместно с его кредиторами (при этом, однако, следует учитывать, что учредительными документами предприятия, его уставом решение вопроса добровольной ликвидации может быть предоставлено не руководителю, а иному органу). Это решение подлежит утверждению собственником предприятия (если, конечно, он имеется).
В случае несогласия с решением о добровольной ликвидации собственник предприятия, а также любой из его кредиторов вправе возбудить в арбитражном суде дело о несостоятельности (банкротстве).
Если возражений о возбуждении в арбитражном суде дела о несостоятельности не последовало, для проведения ликвидации собственник предприятия назначает конкурсного управляющего. Однако кредиторы вправе его заменить. Функции и права конкурсного управляющего в данном случае в основном совпадают с его функциями в конкурсном производстве. Так же, как в конкурсном производстве, конкурсный управляющий созывает собрание кредиторов, функции и права которого те же, что и в конкурсном производстве.
После назначения конкурсного управляющего из имущества предприятия (предпринимателя) могут удовлетворяться требования только первых трех очередей и требования, обеспеченные залогом. Продажа имущества ликвидируемого предприятия и. удовлетворение требований кредиторов осуществляются по правилам, установленным для конкурсного производства.
Конкурсный управляющий созывает заключительное собрание кредиторов и представляет ему ликвидационный баланс. Собрание принимает решение об утверждении ликвидационного баланса, отчета об использовании оставшихся средств и о ликвидации предприятия. Предприятие считается ликвидированным с момента исключения его из реестра.
Законодательство о товарных биржах и его состав. Биржевая деятельность регулируется нормативными актами, имеющими общее значение для всех участников хозяйственных отношений: Гражданским Кодексом, содержащим общие положения о субъектах гражданского права, сделках, в том числе биржевых.
Комиссия по товарным биржам осуществляет свою деятельность на основании Положения о ней, утверждаемого Советом Министров — Правительством Российской Федерации. Комиссия наделена широким кругом полномочий: может отказать в выдаче лицензии бирже, аннулировать или приостановить ее действие, направлять бирже и биржевым посредникам обязательное для исполнения предписание, применять к ним санкции в случаях, установленных законом. Непосредственный контроль за соблюдением биржевого законодательства возлагается Законом на Государственного комиссара, который назначается Комиссией по товарным биржам. Государственный комиссар присутствует на биржевых торгах, участвует в общих собраниях членов биржи, знакомиться с информацией о деятельности биржи, контролирует исполнение решений Комиссии.
Государство не случайно придает большое значение контролю за деятельностью бирж, так как биржи сильно воздействуют на экономику. Очень важно предупредить возможные противоправные действия со стороны биржевых маклеров и брокеров, чтобы они не привели к искусственному колебанию цен.
Рыночная экономика определяет конкретные требования к системе управления предприятиями. Необходимо более быстрое реагирование на изменение хозяйственной ситуации с целью поддержания устойчивого финансового состояния и постоянного совершенствования производства в соответствии с изменением конъюнктуры рынка.
Предприятие самостоятельно планирует (на основе договоров, заключенных с потребителями и поставщиками материальных ресурсов) свою деятельность и определяет перспективы развития, исходя из спроса на производимую продукцию и необходимость обеспечения производственного и социального развития. Самостоятельно планируемым показателем в числе других стала прибыль. Однако, нельзя полагать, что планирование и формирование прибыли осталось исключительно в сфере интересов только предприятия. Не в меньшей мере в этом заинтересованы государство (бюджет), коммерческие банки, инвестиционные структуры, акционеры и другие держатели ценных бумаг.
Формирование механизма жесткой конкуренции, непостоянность рыночной ситуации ставили перед предприятием необходимость эффективного использования имеющихся в его распоряжении внутренних ресурсов с одной стороны, а с другой, своевременно реагировать на изменяющиеся внешние условия, к которым относятся: финансово-кредитная система, налоговая политика государства, механизм ценообразования, конъюнктура рынка, взаимоотношения с поставщиками и потребителями. Вследствие перечисленных причин меняются и направления аналитической деятельности.
Чтобы обеспечить высокую экономическую эффективность производства, нужна государственная экономическая политика, которая содействовала бы формированию среды, благоприятной для хозяйственной деятельности и ориентировало предприятие на максимальное получение прибыли (доходов).
Так как, именно государство определяет успешное функционирование предприятия, то проблемы прибыли и рентабельности в настоящее время очень актуальны.
На основе проведенного анализа были сформулированы теоретические предложения по совершенствованию экономического механизма управления прибылью.
Основой рыночного механизма являются экономические показатели, необходимые для планирования и объективной оценки производственно-хозяйственной деятельности предприятия, образования и использования специальных фондов, соизмерения затрат и результатов на отдельных стадиях воспроизводственного процесса. В условиях перехода к рыночной экономике главную роль в системе экономических показателей играет прибыль.
Прибыль представляет собой конечный финансовый результат, характеризующий производственно-хозяйственную деятельность всего предприятия, то есть составляет основу экономического развития предприятия. Рост прибыли создает финансовую основу для самофинансирования деятельности предприятия, осуществляя расширенное воспроизводство. За счет нее выполняется часть обязательств перед бюджетом, банками и другими предприятиями. Таким образом прибыль становится важнейшей для оценки производственной и финансовой деятельности предприятия. Она характеризует сметы его деловой активности и финансовое благополучие.
За счет отчислений от прибыли в бюджет формируется основная часть финансовых ресурсов государства, региональных и местных органов власти, и от их увеличения в значительной мере зависят темпы экономического развития страны, отдельных регионов, приумножения общественного богатства и в конечном счете повышения жизненного уровня населения.
Прибыль представляет собой разность между суммой доходов и убытков, полученных от разных хозяйственных операций. Именно поэтому она характеризует конечный финансовый результат деятельности предприятий.
Основным показателем прибыли, используемой для оценки производственно-хозяйственной деятельности выступает: балансовая прибыль, прибыль от реализации выпускаемой продукции, валовая прибыль, налогооблагаемая прибыль, прибыль, остающаяся в распоряжении предприятия или чистая прибыль.
Так как основную часть прибыли предприятия получают от реализации выпускаемой продукции, сумма прибыли находится под взаимодействием многочисленных факторов: изменения объема, ассортимента, качества, структуры произведенной и реализованной продукции, себестоимости отдельных изделий, уровня цен, эффективности использования производственных ресурсов.
Кроме того на нее оказывают влияние соблюдение договорных обязательств, состояние расчетов между поставщиками и покупателями и др. Из прибыли производятся отчисления в бюджет, уплачиваются проценты по кредитам банка.
Главное предназначение прибыли в современных условиях хозяйствования – отражение эффективности производственно-сбытовой деятельности предприятия. Это обусловлено тем, что в величине прибыли должно находить отражение соответствие индивидуальных затрат предприятия, связанных с производством и реализацией своей продукции и выступающих в форме себестоимости, общественно необходимых затрат, косвенным выражением которых должна явиться цена изделия. Увеличение прибыли в условиях стабильности оптовых цен свидетельствуют о снижении индивидуальных затрат предприятия на производство и реализацию продукции.
В современных условиях повышается значение прибыли как объекта распределения, созданного в сфере материального производства чистого дохода между предприятиями и государством, различными отраслями народного хозяйства и предприятиями одной отрасли, между сферой материального производства и непроизводственной сферой, между предприятиями и его работниками.
Работа предприятия в условиях перехода к рыночной экономике связана с повышением стимулирующей роли прибыли. Использование прибыли в качестве основного оценочного показателя способствует росту объема производства и реализации продукции, повышению его качества, улучшению использования имеющихся производственных ресурсов. Усиление роли прибыли обусловлено также действующей системой ее распределения, в соответствии с которой повышается заинтересованность предприятий в увеличении не только общей суммы прибыли, но и особенно той ее части, которая остается в распоряжении предприятии и используется в качестве главного источника средств, направляемых на производственное и социальное развитие, а также на материальное поощрение работников в соответствии с качеством затраченного труда.
Таким образом, прибыль играет решающую роль в стимулировании дальнейшего повышения эффективности производства, усиления материальной заинтересованности работников в достижении высоких результатов деятельности своего предприятия. Дальнейшее усиление распределительной и стимулирующей роли прибыли связано с совершенствованием механизма ее распределения.
Однако, прибыль не может рассматриваться в качестве единственного и универсального показателя эффективности производства.
Если темпы роста стоимостных показателей превышают темпы роста производства конкретных видов продукции в натуральном выражении, имеет место снижение эффективности использования производственных ресурсов в расчете на единицу его полезного эффекта. Это находит выражение и в повышении материалоемкости, трудоемкости, зарплатоемкости, фондоемкости и, в конечном счете, себестоимости единицы конкретных видов продукции в натуральных измерениях. В величине и темпах роста прибыли недостаточно полно отражается изменение объема и эффективности использования основных фондов и оборотных средств.
Дополнительная прибыль может быть получена при увеличении объема производственных фондов и снижения эффективности их использования.
Изменение экономических показателей за любой временной период происходит под влиянием множества разнообразных факторов. Многообразие факторов, влияющих на прибыль, требует их классификации, которая в то же время имеет важное значение для определения основных направлений, поиска резервов повышения эффективности хозяйствования.
Факторы, влияющие на прибыль, могут классифицироваться по разным признакам. Так выделяют внешние и внутренние факторы. К внутренним относятся факторы, которые зависят от деятельности самого предприятия и характеризуют различные стороны работы данного коллектива. К внешним факторам относятся факторы, которые не зависят от деятельности самого предприятия, но некоторые из них могут оказывать существенное влияние на темпы роста прибыли и рентабельности производства.
В свою очередь внутренние факторы подразделяются на производственные и внепроизводственные. Внепроизводственные факторы связаны в основном с коммерческой, природоохранной, претензионной и другими аналогичными видами деятельности предприятия, а производственные факторы отражают наличие и использование основных элементов производственного процесса, участвующих в формировании прибыли, - это средства труда, предметы труда и сам труд.
По каждому из этих элементов выделяются группы экстенсивных и интенсивных факторов.
К экстенсивным относятся факторы, которые отражают объем производственных ресурсов (например, изменения численности работников, стоимости основных фондов), их использования по времени (изменение продолжительности рабочего дня, коэффициента сменности оборудования и др.), а также непроизводственное использование ресурсов (затраты материалов на брак, потери из-за отходов).
К интенсивным относятся факторы, отражающие эффективность использования ресурсов или способствующих этому (например, повышение квалификации работников, производительности оборудования, внедрение прогрессивных технологий).
В процессе осуществления производственной деятельности предприятия, связанной с производством, реализацией продукции и получением прибыли, эти факторы находятся в тесной взаимосвязи и зависимости.
Первичные факторы производства воздействуют на прибыль через систему обобщающих факторных показателей более высокого порядка. Эти показатели отражают, с одной стороны, объем и эффективность использования их потребленной части, участвующей в формировании себестоимости.
Таким образом, можно сделать вывод, что одни и те же элементы процесса производства, именно средства труда, предметы труда и труд, рассматриваются, с одной стороны, как основные первичные факторы увеличения объема промышленной продукции, а с другой – как основные первичные факторы, определяющие издержки производства.
Поскольку прибыль представляет собой разность между объемом произведенной продукции и ее себестоимостью, то ее величина и темпы роста зависят от тех же трех первичных факторов производства, которые воздействуют на прибыль через систему показателей объема промышленной продукции и издержек производства.
В условиях перехода от преимущественно централизованно планируемой экономики к рыночной, существенно изменяются методы воздействия государства на социально-экономическое развитие. Одним из сильнейших рычагов, регулирующих экономические взаимоотношения товаропроизводителей с государством, становится налоговая система, которая строится так, чтобы отвечать принятым требованиям благоприятного развития рыночной экономики. От прогрессивности этой системы, ее четкой направленности на поощрение предпринимательской деятельности в значительной мере зависят темпы экономического роста.
Налоговая система является важным инструментом проводимой экономической реформы. Она должна быть гибкой, стимулировать развитие передовых, эффективных производств и, в то же время, не быть тяжелым бременем ни для предпринимателей, ни для населения.
Налоги являются одним из наиболее эффективных инструментов косвенного регулирования экономических процессов. Обоснованный, с учетом экономических реальностей, характеризующих текущую ситуацию, комплекс налоговых мер, способен оказать существенное влияние на экономическое поведение хозяйствующих субъектов, усиливать экономическую и инвестиционную активность.
Государственное регулирование экономики посредством использования налоговых рычагов в первую очередь должно быть направленно на обеспечение и поддержание сбалансированного роста, эффективное использование ресурсов, стимулирование инвестиционной и предпринимательской активности. Эффективной может считаться только та налоговая политика, которая стимулирует накопление и инвестиции.
Осуществляемая в России либерализация цен, вялые темпы реальной приватизации, распад хозяйственных связей, нарастающая инфляция привели к тотальному кризису платежеспособности и прогрессирующему спаду производства, грозящему перейти в полную остановку. В такой ситуации действующие чрезмерно высокие ставки налогов только способствуют углублению накопившихся противоречий. С позиции, стоящих перед Россией экономических проблем и осуществляемых ныне преобразований, целями налоговой политики должны стать раскрепощение сил рынка, преодоление потери гибкости производства, стабилизация экономики, стимулирование развития приоритетных сфер деятельности и структурных сдвигов.
Формирование налоговой политики должны строиться на соблюдении следующих принципов: -   стабильность налоговой системы, -   одинакового налогообложения производителей, независимо от отраслевой принадлежности предприятия и формы собственности, -   одинаковых условий налогообложения для предпринимателей, занятых в производстве и потребителей.
Средством достижения этих целей может стать существенное понижение совокупного уровня налогового изъятия посредством снижения предельных ставок налогов и прогрессивности шкалы налогообложения. В этом случае воздействие на производство осуществлялось бы через изменение величины налоговой ставки и систему целевых налоговых льгот.
Осуществляемая ныне правительством налоговая политика характеризуется стремлением прежде всего за счет усиления налогового бремени предприятий решить проблему наполнения бюджета. Такие меры, если и принесут успех, то только в очень ограниченном промежутке времени. В целом же подобная направленность налоговой стратегии представляется неперспективной.
Высокий уровень налогообложения неизбежно вызывает у предприятия стремление переложить тяжесть налогового бремени на конечного потребителя, включив всю сумму налогов в цену товаров. В результате цена производителя (включающая в себя издержки, налоги и минимальную прибыль, остающуюся после уплаты налогов) нередко превышает ту, которую может заплатить покупатель. Следствием увеличения ставок и массы излагаемых государством налогов фактически всегда является усиление инфляционных тенденций.
Сейчас в Российской Федерации действует налоговая система, введенная в действие 1 января 1992г., соединяющая принципы прежней системы и заимствования западных. В нормальных условиях налоги призваны формировать доходы государственного бюджета, будучи при этом эластичным рычагом воздействия на поведение экономических и социальных структур, их хозяйственные связи и конкурентные отношения, производственные цели и потребительский выбор.
Основные законы регламентируют взимание платежей как с юридических, так и с физических лиц. Это налоги на прибыль, на добавленную стоимость и акцизы.
Новое налоговое законодательство не содержит дифференциации ставок налогов в зависимости от уровня рентабельности предприятия. Такой подход вполне обоснован, поскольку рентабельность в условиях рынка является характеристикой эффективности функционирования предприятия. Высокий уровень рентабельности при наличии свободной конкуренции служит символом для прилива капитала и вложения средств в отрасли с более высокой нормой прибыли.
Раньше, на союзном уровне рентабельность регулировалась через налогообложение. Если она превышала установленный уровень, налоги повышались. Теперь же превышение предельного уровня рентабельности будет считаться наращением цен и взиматься в бюджет.
Для рынка неприемлемы регулируемые цены, но уровнем рентабельности у монополистов-производителей их регулировать можно. Введение налоговых ограничений на уровень рентабельности всегда служит препятствием на пути развития конкуренции и рынка.
В настоящее время все предприятия уплачивают одинаковые налоги. Основным является налог на прибыль. Согласно закону России “О налоге на прибыль предприятий и иностранных юридических лиц” налог на прибыль составляет 38%, брокерских контор и инвестиционных институтов – 45%, на посредническую деятельность – 50%, облагаемая налогом прибыль определяется исходя из валовой прибыли представляющей сумму прибыли (убытка) от реализации продукции (работ, услуг), товаров, основных средств, иного имущества предприятий и доходов от внереализационных мероприятий, уменьшенных на сумму расходов по этим операциям. Закон предусматривает определенные льготы. Так, при исчислении налога на прибыль облагаемая сумма уменьшается на сумму прибыли, направленную на техническое перевооружение, реконструкцию, расширение, освоение производства, сумму взносов на благотворительные цели, в экологические и оздоровительные фонды и т.д. Причем общая сумма налоговых льгот не должна уменьшать сумму налога на прибыль более чем на 50%.
Предприятия отдельно от налога на прибыль уплачивают также налоги с доходов (дивидендов, процентов, полученных по акциям, облигациям, и иным, выпущенным в РФ ценным бумагам, от долевого участия в других предприятиях, от казино, видеосалонов и др.). Ставки по доходам на вышеуказанные виды деятельности и порядок уплаты налога регламентируется специальными нормативными актами.
Взамен действующего ранее пятипроцентного налога с продаж с 1 января 1992г. был введен в действие 28% налог на добавленную стоимость. В результате этого значительно повысился, как уровень косвенного налогообложения, так и общий уровень налогового изъятия. Столь высокая ставка налога на добавленную стоимость (НДС) спровоцировала дальнейший рост цен, явившись одной из причин усиления инфляции. Это привело к необходимости снижения ее с 1993г. на товары производственные и детского ассортимента до 10%, а на все остальное до 20%. Величина НДС снижена, даны многие льготы предпринимателям по налогам на прибыль (техническое перевооружение, строительство и реконструкция объектов социально-культурного назначения). В целом можно отметить, что налоговое регулирование в Российской Федерации находится на стадии становления и от того, насколько быстро и активно оно окажется в процессе формирования Федеральных и региональных отношений будет зависеть стабилизация экономики и ее экономический рост. Вместе с тем закон содержит ряд существенных недостатков, главными из которых являются: -   наличие объектов двойного (тройного) налогообложения, -   значительное повышение общего уровня косвенного налогообложения, посредством введения чрезмерно высоких ставок налога на добавленную стоимость и акцизов, заменивших собой менее жесткий налог с продаж и налог с оборота.
В рыночной экономике хозяйствующие субъекты, независимо от форм собственности, сами планируют свою деятельность и перспективы развития, исходя из разработанных ими социальных и хозяйственных задач, спроса и предложения товаров и услуг, предполагаемых инвестиций. Самостоятельно планируемым показателем в числе других стала прибыль и рентабельность.
В современных условиях без давления “сверху” при сильной инфляции интерес предприятий к достоверному планированию прибыли значительно упал. Финансовый план предприятия в форме баланса доходов и расходов, на который опиралось бюджетное планирование, потерял былое значение. Предпочтение было отдано плановым расчетам “на случай”, при разовой необходимости, вне связи с поставленными задачами и целями (например, для определения авансовых платежей налога на прибыль).
В прошлые года основным методом планирования прибыли был прямой расчет, предполагающий наличие у предприятий однозначной информации о себестоимости и ценах. Прибыль определялась не как первичный, а как производственный показатель: в виде разницы между планируемым объемом реализуемой продукции в оптовых ценах предприятия и ее себестоимостью. В условиях директивных заданий и стабильных цен такой метод был наиболее точным и предсказуемым: он не требовал перебора различных вариантов.
Итак, плановая прибыль, полученная факторным методом по АО “Биохимик” составляет 26728.735 тысяч рублей, что больше, чем в базовом году на 427,693 тысяч рублей, за счет следующих факторов: роста объема реализации сравнимой продукции (2245.194 тысяч рублей) снижения себестоимости сравнимой продукции (+92.0485 тысяч рублей), выпуска новой продукции (+1905.788 тысяч рублей), прочей прибыли (-341.648 тысяч рублей), инфляционных факторов. Все расчеты сделаны в предположении, что структура сравнимой продукции и затрат существенно не меняются по отношению к предшествующему году. Если все же изменения есть, то в качестве самостоятельного фактора можно ввести структурные сдвиги в производстве и затратах.
Факторный метод позволяет достаточно достоверно планировать финансовую деятельность предприятия и оценивать ее результаты в условиях нестабильности экономики и инфляционного роста цен. В дальнейшем он может стать основой для перехода к нормативным методам планирования финансовых показателей.
Сегодня частные, коллективные акционерные иностранные предприятия функционируют на началах коммерческого расчета, не допускают централизованного вмешательства в процесс распределения дохода, остающегося после внесения платежей в бюджет и возврата кредитов. Они самостоятельно определяют части дохода, направленные на оплату труда и премирование работников, на выплату дивидендов, на производственные инвестиции. Государственным предприятиям, которые в большей или меньшей степени сохраняются и при переходе к рынку, следует представить такие же права в области распределения доходов, что и предприятиям, базирующимся на других видах форм собственности.
Таким образом, в новых условиях хозяйствования повышается роль распределительной функции прибыли, формирование и использование которой является единственным взаимосвязанным процессом.
Теоретической базой экономического анализа финансовых результатов деятельности предприятия является принятая для всех предприятий, независимо от форм собственности, единая модель хозяйственного механизма предприятия, основанная на налогообложении прибыли в условиях рыночных отношений, которая по сути дела является моделью формирования и распределения финансовых результатов.
Распределение прибыли выступает одним из направлений внутрифирменного планирования имеющегося особенно важное значение в условиях рыночной экономики. Государство не устанавливает нормативов распределения прибыли, предприятие самостоятельно определяет направление и пропорции, формирует необходимые ему фонды и резервы.
Чистая прибыль на предприятиях распределяется в резервный фонд потребления и фонд накопления.
Резервный фонд предназначен для обеспечения финансовой устойчивости в период временного ухудшения производственно – финансовых показателей. Он также служит для компенсации ряда денежных затрат, возникающих в процессе производства и потребления продукции.
Фонд потребления складывается из двух частей: фонд оплаты труда и выплаты из фонда социального развития. Фонд оплаты труда является источником оплаты по труду, любых видов вознаграждения и стимулирования работников предприятия. Выплаты из фонда социального развития расходуются на проведение оздоровительных мероприятий, частичное погашение кредитов за кооператив, индивидуальное жилищное строительство, беспроцентные ссуды молодым семьям и другие цели, предусмотренные мероприятиями по социальному развитию трудовых коллективов.
Показатели финансовых результатов характеризуют абсолютную эффективность хозяйствования предприятия. Важнейшим среди них является показатель прибыли. Конечным финансовым результатом производственно-хозяйственной деятельности предприятия выступает балансовая прибыль, которая представляет собой алгебраическую сумму трех слагаемых: прибыль от реализации товарной продукции предприятия, прибыль от прочей реализации, сальдо (положительная или отрицательная разность) доходов от внереализационных операций. Формализованный расчет балансовой прибыли представлен следующей формулой: Рб=Рр+ (-) Рвп+ (-) Ррп, где Рб - балансовая прибыль, Рр - прибыль или убыток от реализации продукции (работ, услуг), Рвп - сальдо доходов или расходов от внереализационных операций, Рпр - прибыль или убыток от прочей реализации.
Прибыль от реализации продукции в действующих ценах без налога на добавленную стоимость и акцизов и затратами на производство и реализацию продукции, включаемыми в себестоимость. Прибыль от реализации продукции определяется следующим расчетом: Рр=Np-Sp-Pндс-Ра, где Np – выручка от реализации продукции (работ, услуг), Sp – затраты на производство реализованной продукции, включаемые в себестоимость, Рндс – налог на добавленную стоимость, Ра – величина акцизов.
Прибыль от прочей реализации включает финансовые результаты (прибыль, убыток) от реализации продукции, работ, услуг подсобных и обслуживающих производств, а также от реализации покупных товарно-материальных ценностей. К прочей реализации предприятия относятся невключаемые в объем реализуемой продукции основной деятельности работы и услуги непромышленного характера, в том числе по капитальному ремонту и по капитальному ремонту и по капитальному строительству: услуги транспортных хозяйств, реализация покупной теплоэнергии, пара, а также полученных со стороны полуфабрикатов, не подвергшихся обработке и монтажу.
В состав доходов (расходов) от внереализационных операций включаются: -   доходы, полученные от долевого участия в совместных предприятиях, -   доходы от сдачи имущества в аренду, -   доходы по акциям, облигациям и иным ценным бумагам, принадлежащих предприятию, -   доходы от проведения операций, непосредственно связанных с производством и реализацией продукции, включая суммы, полученные в возмещение убытков, -   экологические санкции, штрафы, неустойки, полученные за нарушение условий перевозок по всем видам транспорта, за невыполнение договорных обязательств по поставкам продукции заказчикам, за поставку некачественной продукции и т.д., -   доходы и расходы от операций, непосредственно не связанных с производством и реализацией продукции.
При определении прибыли, облагаемой налогом, из валовой прибыли исключается сумма отчислений в резервные и другие аналогичные по назначению фонды, формируемые предприятиями.
В современных условиях рынка устойчивая деятельность предприятия зависит от внутренних возможностей данного предприятия эффективно использовать все имеющиеся в его распоряжении ресурсы.
Как свидетельствуют данные за последнее десятилетие, одним из важнейших резервов себестоимости продукции и получения прибыли является снижение непроизводственных расходов и потерь. Непроизводственные расходы и потери ведут к понижению эффективности общественного производства.
В целом же по предприятию потери брака невелики. Это было достигнуто благодаря проведенным мероприятиям, направленным на снижение потерь от брака. В частности на АО “Биохимик” систематически осуществляется контроль за правильным учетом бездефектной сдачи продукции ОТК. На складе готовых изделий работники ОТК ведут выборочный повторный осмотр изделий, стали применяться меры воздействия на виновников брака.
Наряду с анализом потерь от брака производиться анализ непроизводственных расходов, содержащихся в составе цеховых и общезаводских расходов, а также различного рода штрафов, пени, неустоек.
Непроизводственные расходы – это расходы, вызванные бесхозяйственностью, отсутствием бережливости и экономии. Непроизводственные расходы в полной мере следует относить к резервам снижения себестоимости.
Объективные процессы существования потерь – это нарушение пропорциональности и недоиспользования производительных сил, несоответствия организационно-хозяйственных форм уровню развития и характеру производительных сил, природе и мере зрелости непроизводственных отношений общества. Субъективные причины потерь связаны с несоответствием профессионального и культурного уровня работников, достигнутому уровню НТП, несвоевременность устранения или разрешения тех или иных социально-экономических противоречий, осуществления необходимых организационно-технических мероприятий.
Необходимо отметить, что потери можно подразделить на учитываемые и скрытые. Учитываемые потери отражаются в отчетности в виде непроизводительных расходов, убытков и перерасходов по отдельным статьям затрат. Сложно и одновременно очень важно выявлять скрытые потери. Так, например, потери при перевозках обычно документально не оформляются. Скрытыми потерями на транспорте являются приписки объемов перевозимых грузов, в промышленности и строительстве - объемов выполненных работ, продукции. Следует глубже анализировать потери, рассматривая в качестве последних неиспользованные возможности. Например, существенным резервом повышения эффективности производства является использование отходов и вторичных ресурсов. Рациональное использование отходов не только исключает эти потери, но и обеспечивает дополнительную прибыль.
К неиспользованным возможностям, то есть к потерям, надо отнести неэффективное использование созданного производственного потенциала. Основные производственные фонды используются недостаточно полно. Велики внутрисменные потери. Причинами низкого коэффициента сменности оборудования и значительных и значительных его простоев являются: недостаточный уровень специализации, несбалансированность числа рабочих мест и численности рабочих - станочников, неритмичность работы сопряженных цехов, материально технического снабжения, недостаточная техническая оснащенность производства, частые поломки из-за устаревшего оборудования, нарушения технологической и трудовой дисциплины. Значительные возможности повышения отдачи производственного оборудования связаны с переводом машиностроительных предприятий из двух на трех сменный режим работы. Помимо прямого снижения фондоемкости продукции такой перевод дал бы возможность больше загрузить прогрессивное оборудование, высвободив устаревшее. Сократилась бы потребность в новых орудиях труда для технического обновления.
В решении проблемы снижения и ликвидации непроизводственных расходов и потерь наряду с созданием безотходных технологий и новой ресурсосберегающей техники, экономичных способов обработки, современных методов утилизации вторичных материалов важную роль играют экономические факторы, оказывающие непосредственное влияние на результат использования всех видов ресурсов, и среди них - учет, контроль и анализ как функции управления ресурсами, призванные обеспечить полной и достоверной информацией центры ответственности о допущенных потерях на всех уровнях хозяйствования.
Целенаправленная и эффективная работа по экономии всех видов ресурсов возможна только при умело налаженном учете и анализе, что подтверждается всей практикой их ведения.
Бесхозяйственность и расточительность во многих случаях являются следствием слабого учета, контроля и анализа. Недостатки в учете порождают потери еще потому, что при их наличии зачастую снимается ответственность за рациональное использование ресурсов и исключается возможность эффективного контроля за их использование. Получаемая на основе достоверного учета объективная информация позволяет хозяйственным руководителям вовремя установить участки и причины потерь ресурсов, определить наиболее результативные пути их экономии.
Рыночная экономика предполагает резкое сокращение непроизводственных расходов и потерь, повышение ответственности должностных лиц за результаты хозяйствования. Но многие предприятия и теперь продолжают необоснованно относить ряд непроизводственных расходов на себестоимость продукции. Для устранения таких негативных явлений учетный и аналитический аппарат должны поставить прочный заслон припискам, хищениям и незаконным расходам. Необходимо совершенствование организационной структуры бухгалтерской службы, методологии учета и анализа, наличие высококвалифицированных кадров, которые были бы способны самостоятельно экономически мыслить.
Прибыль должна быть настолько весомой, чтобы обеспечивать все расширенное воспроизводство, решение стоящих перед предприятием задач. В современный период рыночная конкуренция должна быть более жесткой, но не за счет фактора цены, а в результате появления более изощренных, тонких методов и форм соперничества предприятий на рынке. Выживание предприятия все чаще обуславливается действием факторов более досрочного порядка, нежели просто экономия на каких-либо видах прямых или накладных расходов. Необходимо, чтобы предприятие гораздо больше времени уделяло таким сферам, как реализация и сбыт продукции, увеличение доходов, чем собственно управлению производством с целью снижения издержек. Так как нужды и запросы потребителей быстро распространяются по всему свету, то они становятся чрезвычайно индивидуализированными, а рынки очень разнообразными по своей структуре, руководство предприятия, если оно стремится к преуспеванию на рынке, должно неукоснительно следовать правилу: делать прежде всего ставку на увеличение доходов, а не на снижение издержек (хотя они и взаимосвязаны).
Таким образом, в настоящее время необходимо, чтобы руководство предприятием не столько на получение максимальной прибыли, сколько на получение максимального дохода. Как же упоминалось, максимальное получение прибыли в основном связывается со снижением производственных издержек. Однако, в условиях, когда самими затратами предприятие может управлять, в основном только расход их количества, а цена на каждый входной материал (ресурс) практически неуправляемая, а в условиях незамедляющейся инфляции и бесконтрольности, предприятие крайне ограничено в возможности снижать производственные издержки, добиваясь таким путем увеличения прибыли. Поэтому, здесь возникает необходимость переоценки других качественных характеристик, влияющих на увеличение доходов предприятия.
На деятельность предприятий должно большое внимание оказывать гибкое государственное регулирование с использованием экономических рычагов. В странах Запада государство воздействует на них через систему стимулирующих мер. Ускоренная амортизация обеспечивается за счет уменьшения налогооблагаемой прибыли. Этим методом государство регулирует рентабельность в различных секторах экономики. Наиболее быстрая амортизация предусмотрена в передовых отраслях индустрии. Помимо прочего, такая политика подталкивает предприятия к ускоренному обновлению основного капитала, оборудования, выпускаемой продукции.
Оборот производственных фондов есть непрерывный, периодически повторяющийся процесс, в результате которого авансированная стоимость полностью возвращается к своей исходной форме. В результате обеспечивается процесс воспроизводства. Скорость оборота измеряется числом его оборотов, совершаемых в течение года. Его ускорение означает сокращение времени производства или времени обращения и свидетельствует о повышении эффективности используемого капитала. Кроме того, ускорение влияет на: прибыль в сторону ее повышения, на снижение себестоимости продукции и повышение рентабельности производства.
Таким образом, к основным факторам, влияющим на прибыль относятся: Конкурентоспособность выпускаемой продукции, в силу того, что предприятие должно существовать для потребителя и только клиенты, потребности которых удовлетворяются, дают предприятию возможность выжить на рынке и получить доход.
Все эти факторы являются важными для эффективного функционирования предприятия, только с их помощью предприятие сможет получить максимальную прибыль. Однако, ведущим является производство товаров более высокого качества, иными словами, удовлетворение на потребности потребителей и определение набора товарных групп, наиболее предпочтительных для успешной работы на рынке. Товар, спрос на который существует, считается рентабельным и будет приносить предприятию больше дохода, а высокий уровень рентабельности при наличии свободной конкуренции служит символом для перелива капиталов и вложения средств в отрасли с более высокой нормой прибыли (рентабельности). Для рынка неприемлемы регулируемые цены, но уровнем рентабельности монополистов производителей, их можно регулировать.
Управление прибылью предприятия сводится к разработке механизма организационно-экономического воздействия на результат предприятия, поскольку позволяет из стихийного получения доходов перейти к регулируемым доходам.
