Качественное выполнение земляных работ является залогом длительной и безаварийной службы построенных сооружений. При устройстве временных сооружений проверяют горизонтальную привязку, правильность разбивки осей, вертикальные отметки. Случайные переборы грунта, то есть снятие его ниже проектных отметок, заполняют грунтом, с последующим его уплотнением, а в особенно ответственных случаях - худым бетоном.
На законченные части земляных сооружений составляют акты на скрытые работы, которые вместе с рабочими чертежами, результатами лабораторных испытаний грунтов, журналами работ и другими документами предъявляют приемной комиссии во время технической приемки-сдачи объекта.
Приемка насыпей и выемок заключается в проверке в натуре положения земляного сооружения, его геометрических размеров, отметок дна, устройства водоотвода, степени уплотнения грунтов.
В процессе принятия работ при планировании площадок и территорий следует удостовериться в том, что отметки и уклоны отвечают проектным, нет переувлажненных участков и местных просадок грунта.
Принимая котлованы и траншеи, проверяют соответствие проекта их размеров, отметок, качества грунта в основании, правильность установки креплений. После проверки выполненных работ разрешается устраивать фундаменты и укладывать трубы.
При рассмотрении этой темы следует осознать важность понятия качества в строительстве, знать какие параметры земляных работ контролируются, кто должен осуществлять такой контроль и на каких этапах строительства. Необходимо обратить внимание на методы и виды контроля.
При входном контроле проектной документации следует проанализировать всю представленную документацию, включая проект организации строительства и рабочую документацию, проверив при этом: ее комплектность, соответствие проектных осевых размеров и геодезической основы, наличие согласований и утверждений, наличие ссылок на материалы и изделия, наличие перечня работ и конструкций, показатели качества которых влияют на безопасность объекта и подлежат оценке соответствия в процессе строительства, наличие предельных значений контролируемых по указанному перечню параметров, допускаемых уровней несоответствия по каждому из них, наличие указаний о методах контроля и измерений, в том числе в виде ссылок на соответствующие нормативные документы. При обнаружении недостатков соответствующая документация возвращается на доработку.
Входным контролем в соответствии с действующим законодательством проверяют соответствие показателей качества покупаемых материалов, изделий и оборудования требованиям стандартов, технических условий или технических свидетельств на них, указанных в проектной документации и (или) договоре подряда. При этом проверяется наличие и содержание сопроводительных документов поставщика, подтверждающих качество указанных материалов, изделий и оборудования. При необходимости могут выполняться контрольные измерения и испытания указанных выше показателей. Методы и средства этих измерений и испытаний должны соответствовать требованиям стандартов, технических условий и технических свидетельств на материалы, изделия и оборудование. Материалы, изделия, оборудование, несоответствие которых установленным требованиям выявлено входным контролем, следует отделить от пригодных и промаркировать. Работы с применением этих материалов, изделий и оборудования следует приостановить. Застройщик должен быть извещен о приостановке работ и ее причинах.
Исполнитель работ в первую очередь должен убедиться в своих возможностях реализовать проект известными ему методами, определив при необходимости потребность в разработке новых технологических приемов и оборудования.
Наличие организационно-технологической документации в виде проектов производства работ, технологических карт, технологических регламентов, разработанных на все виды работ, — обязательное условие обеспечения качества строительства.
При входном контроле проверяют соответствие показателей качества материалов, изделий и оборудования, предназначенных для строительства объекта, требованиям стандартов, технических условий или технических свидетельств на них, указанных в проектной документации, а также в договоре подряда.
Непосредственно на строительной площадке проверяют наличие и содержание сопроводительных документов поставщика, подтверждающих качество указанных материалов, изделий и оборудования. Это могут быть технические паспорта, сертификаты и другие документы.
В любом случае для этих целей привлекаются аккредитованные строительные лаборатории и испытательные центры, аттестованные в установленном порядке органами Госстандарта. Исполнитель работ обязан при этом проверить соответствие применяемых ими методов контроля и испытаний требованиям, установленным стандартами или техническими условиями на контролируемую продукцию.
Причинами проведения контрольных измерений и испытаний могут быть не только отсутствие возможности идентификации завозимых материалов и изделий, но и нарушения установленных правил их складирования и хранения на строительной площадке, выявленные техническим надзором застройщика или органами государственного надзора.
Практика строительства убеждает нас в том, что причиной многих аварий зданий и разрушения их элементов стало низкое качество применяемых материалов и изделий, неудовлетворительное качество работ, а нередко и нарушения технологии производства строительно-монтажных работ, особенно выполняемых при низких зимних или высоких летних температурах.
Там, где осуществляется системный подход в организации производственного контроля, будет и качество, и снижение производственных затрат благодаря отсутствию переделок некачественных работ. Наибольших успехов в обеспечении качества добиваются, если на строительной площадке действует специально созданный постоянный пост контроля качества, на который в том числе возложены и обязанности проведения входного контроля материалов, изделий и строительных конструкций.
Основные рабочие документы при операционном контроле качества - схемы операционного контроля, разрабатываемые в составе проектов производства работ.
Все скрытые работы подлежат приемке с составлением актов их освидетельствования, которые должны составляться на завершенные процессы, выполненные самостоятельными подразделениями исполнителей.
Отдельные ответственные конструкции по мере их готовности подлежат приемке в процессе строительства с составлением акта промежуточной приемки этих конструкций. В обязательном порядке производится, в частности, приемка фундаментов под оборудование.
В целях осуществления технического надзора застройщик (заказчик) может выполнять: проверку наличия у исполнителя работ документов о качестве (сертификатов в установленных случаях) на применяемые им материалы, изделия и оборудование, документированных результатов входного контроля и лабораторных испытаний, контроль соблюдения исполнителем работ правил складирования и хранения применяемых материалов, изделий и оборудования, при выявлении нарушений этих правил представитель технадзора может запретить применение неправильно складированных и хранящихся материалов, контроль соответствия выполняемого исполнителем работ операционного контроля указанным требованиям, контроль наличия и правильности ведения исполнителем работ исполнительной документации, в том числе оценку достоверности геодезических исполнительных схем выполненных конструкций с выборочным контролем точности положения элементов, контроль за устранением дефектов в проектной документации, выявленных в процессе строительства, документированный возврат дефектной документации проектировщику, контроль и документированная приемка исправленной документации, передача ее исполнителю работ, контроль исполнения исполнителем работ предписаний органов государственного надзора и местного самоуправления, контроль соответствия объемов и сроков выполнения работ условиям договора и календарному плану строительства, оценку (совместно с исполнителем работ) соответствия выполненных работ, конструкций, участков инженерных сетей, подписание двухсторонних актов, подтверждающих соответствие, контроль за выполнением исполнителем работ требования о недопустимости выполнения последующих работ до подписания указанных актов, заключительную оценку (совместно с исполнителем работ) соответствия законченного строительством объекта требованиям законодательства, проектной и нормативной документации. Для осуществления технического надзора застройщик, при необходимости, может сформировать службу технического надзора, обеспечив ее проектной и необходимой нормативной документацией, а также контрольно-измерительными приборами и инструментами.
После завершения строительства, реконструкции, капитального ремонта объекта капитального строительства органом государственного строительного надзора проводится проверка, по результатам которой оцениваются выполненные работы, и принимается решение о выдаче заключения о соответствии или об отказе в выдаче такого заключения.
Сплошную тонкую линию при изображении резьбы наносят на расстоянии не менее 0.8мм от основной линии и не более шага резьбы.
Химический состав материалов выражают в зависимости от их природы: в случае неорганических минеральных материалов — процентным содержанием оксидов элементов, а органических — процентным содержанием химических элементов, так же как и в случае металлов и сплавов. Зная химический состав, можно предсказать характерные для данного материала свойства. Например, высокое содержание кремнезема в совокупности с низким содержанием оксидов кальция и алюминия показывает относительно низкую температуру плавления глин. В зависимости от соотношения содержания основных и кислых оксидов различают кислый или основной характер материала.
Минеральный состав искусственных материалов более сложен, например портландцемент, преимущественно, состоит из клинкерных минералов. Алит содержится в количестве 45–60%, определяет скорость твердения и прочность затвердевшего портландцементного камня. Содержание белита составляет 20–30%, он медленно твердеет, но достигает высокой прочности при длительном твердении. Трехкальциевый алюминат является самым активным минералом с содержанием 4–12%, быстро взаимодействует с водой, но является причиной коррозии бетона. Четырехкальциевый алюмоферрит с содержанием до 10% характеризуется умеренным тепловыделением, а по скорости твердения занимает промежуточное положение между C3 S и C2 S. Изменяя соотношения минералов, можно варьировать в определенных пределах строительные характеристики портландцемента, проявляющиеся как в процессе смешивания с водой, так и после затвердевания.
На микроуровне шлаков, керамики и других материалов, полученных высокотемпературной обработкой, можно различить разнородные группы кристаллов и стеклообразных соединений, разделенные границами раздела, которые характеризуются площадью контакта и предопределяют физико-химические свойства веществ. На макроуровне рассматривают три основные фазы: твердую, жидкую и газообразную.
В зависимости от назначения, условий строительства и эксплуатации зданий и сооружений подбираются соответствующие строительные материалы, которые обладают определёнными качествами и защитными свойствами от воздействия на них различной внешней среды. Учитывая эти особенности, любой строительный материал должен обладать определёнными строительно-техническими свойствами.
Как воздушные, так и гидравлические вяжущие вещества используют глазным образом для строительных целей. Они служат для скрепления между собой керамических и естественных камней и плит при возведении всевозможных сооружений, в том числе и для изготовления бетонов и железобетонных конструкций, а также для отделки и оформления зданий и сооружений различного назначения.
Главным свойством вяжущих веществ является их механическая прочность. Она представляет собой величину предела прочности при сжатии образцов, изготовленных из испытуемого вяжущего вещества по предусмотренной соответствующим ГОСТом методике.
Основными видами строительных материалов и изделий являются: каменные природные строительные материалы из них, вяжущие материалы неорганические и органические, лесные материалы и изделия из них, металлические изделия. В зависимости от назначения, условий строительства и эксплуатации зданий и сооружений подбираются соответствующие строительные материалы, которые обладают определёнными качествами и защитными свойствами от воздействия на них различной внешней среды. Учитывая эти особенности, любой строительный материал должен обладать определёнными строительно-техническими свойствами. Например, материал для наружных стен зданий должен обладать наименьшей теплопроводностью при достаточной прочности, чтобы защищать помещение от наружного холода, материал сооружения гидромелиоративного назначения – водонепроницаемостью и стойкостью к попеременному увлажнению и высыханию, материал для покрытия дорого должен иметь достаточную прочность чтобы выдержать нагрузки от транспорта.
К основным свойствам бетонной смеси относят связность, однородность, водоудерживающую способность, удобоукладываемость.
Стандарты на методы контроля и испытаний — для обеспечения проверки обязательных требований к качеству продукции. Существуют обязательные и добровольные требования к нормативным документам. Обязательные — те, которые касаются работ и услуг в области безопасности, защиты жизни и здоровья. За несоблюдение обязательных требований организации несут административную, уголовную, гражданско-правовую ответственность. Соблюдение требований и нарушение их выявляются организациями государственного контроля и надзора.
Шлаки цветной металлургии чрезвычайно разнообразны по составу. Наиболее перспективное направление их использования — комплексная переработка, включающая предварительное извлечение цветных, редких металлов и железа. Оставшийся силикатный продукт используется для производства строительных материалов.
Большое количество пустой породы поднимается на поверхность земли, измельчается и направляется в отвалы в виде хвостов обогащения. Горно-обогатительные комбинаты сбрасывают в отвалы большое количество флотационных хвостов, образующихся при переработке руд цветных металлов. Отходы угледобычи и углеобогащения образуются на углеобогатительных фабриках. Для отходов угледобычи характерно постоянство состава, что выгодно отличает их от других видов минеральных отходов. По минеральному составу, структуре и текстуре попутно добываемые породы и отходы промышленной переработки рудных полезных ископаемых отличаются от традиционно применяемых при производстве строительных материалов.
Отходы деревообработки и лесохимии могут стать основой для производства строительных материалов, однако на сегодняшний день используется не более 50% отходов. Кусковые отходы от лесопиления и деревообработки, стружка, опилки, кора, а также некоторые виды отходов лесохимической промышленности используют в промышленности строительных материалов для изготовления различных конструкционно-теплоизоляционных, отделочных, строительных материалов, стандартного домостроения, дверей, окон и других потребностей. Опилки, стружка, древесная пыль, кора пока не нашли еще столь широкого и полного применения как кусковые отходы, хотя имеют перспективные направления использования.
Камень для подземных коллекторов изготовляют в форме трапеции с боковыми пазами. Его применяют при прокладке подземных коллекторов, при устройстве канализационных и других сооружений. Плитку керамическую фасадную применяют для облицовки зданий и сооружений, стеновых панелей, блоков. Плитку для полов по виду лицевой поверхности подразделяют на гладкую, шероховатую и тесненую, по цвету — на одноцветную и многоцветную, по форме — на квадратную, прямоугольную, треугольную, шестигранную, четырехгранную. Толщина плитки 10мм. Применяют ее для устройства полов в помещениях промышленных, водохозяйственных зданий с влажным режимом. Плитка интерьерная применяется для облицовки внутри помещений с высокой влажностью.
Такие элементы монтируются при строительстве с использованием обычных инструментов и материалов. Получаемые из них «стены дневного света» пропускают большую часть падающего на них солнечного излучения, но уменьшают его яркость, обеспечивают хорошую теплоизоляцию и практически исключают конденсацию влаги. Эти полезные свойства обусловили широкое использование стеновых стеклоблоков как элементов строительных конструкций.
Используемые на практике черные металлы являются высокотемпературными сплавами железа и углерода с незначительными примесями других химических элементов (кремний, марганец, сера, фосфор).
Легирующие компоненты оказывают различное влияние на свойства стали: марганец повышает прочность, твердость и сопротивление износу, кремний и хром также увеличивают прочность и жаростойкость, медь делает сталь устойчивой к атмосферной коррозии, никель повышает вязкость без снижения прочности.
Наполнители могут быть органическими или минеральными; по внешнему виду подразделяются на дисперсные, волокнистые и слоистые. К наполнителям также можно отнести воздушные поры в газонаполненных пластмассах. Наполнители могут занимать до 80–90% объема материала. Они не только снижают стоимость, но и придают дополнительные свойства материалу: повышают тепло - и атмосферостойкость, снижают усадку и деформативность.
