Проблеме административно-правового статуса граждан посвящена значительная научная литература. Гражданин - приоритетный субъект административного права, так как в структуре публичного интереса, выраженного данной отраслью публичного права, стержневым является обеспечение прав и свобод гражданина. Именно они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти местного самоуправления и обеспечивается судом (статья 18 Конституции Российской Федерации). Административно-правовой статус граждан Российской Федерации устанавливается прежде всего Конституцией Российской Федерации, актами органов представительной власти. В формировании, особенно в реализации составляющих данный статус прав и обязанностей значительна также роль органов исполнительной власти. Конституционный принцип приоритета прав и свобод гражданина положен в основу государственной службы, получившей специальное закрепление в Федеральном законе от 5 июля 1995 г. “Об основах государственной службы в Российской Федерации”. С точки зрения этой концепции административное право должно быть нацелено на осуществление прав и свобод граждан и всемерное укрепление их административно-правовых гарантий.
Наиболее значительное влияние административного права на осуществление тех прав, свобод и обязанностей, процесс которых предполагает конкретизацию конституционных положений, взаимодействие граждан с управленческими структурами, контроль с их стороны за соблюдением конституционного принципа: “Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц” (статья 17 Конституции Российской Федерации).
Конституция Российской Федерации содержит принципиально важную оговорку о том, что перечисление в ней основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина. За их пределами граждане Российской Федерации имеют и другие права, в том числе и входящие в содержание их административно-правового статуса. Например: право изменения фамилии, имени и отчества; право на управление транспортными средствами; право на донорство; право на приобретение оружия.
Граждане Российской Федерации, имея права, вместе с тем выполняют возложенные на них законом обязанности. Конституция Российской Федерации акцентирует внимание на равенстве не только прав, но и обязанностей граждан. К ним Конституция Российской Федерации относит - обязанность платить законно установленные налоги и сборы, сохранять природу и окружающую среду, бережно относиться к природным богатствам, защищать Отечество. Но главной обязанностью каждого гражданина Российской Федерации является - соблюдение Конституции Российской Федерации и законов.
Конкретный объем обязанностей граждан в отдельных сферах определяется многочисленными нормативными актами, содержащими административно-правовые нормы по данному вопросу. Несоблюдение гражданами обязанностей, уклонение от их выполнения, злоупотребление своими правами влечет возможность применения мер правового воздействия. В необходимых случаях уполномоченные на то органы государственной власти, местного самоуправления и их должностные лица привлекают граждан к административной, уголовной, гражданско-правовой ответственности в зависимости от характера совершенного правонарушения.
Важнейшей обязанностью граждан, как субъектов административного права является соблюдение ими административно-правовых норм и основанных на них законных требований органов государственной власти и местного самоуправления, их должностных лиц. Соблюдение их является важнейшей обязанностью граждан Российской Федерации.
Право на защиту жизни, здоровья, свободы, собственности и других благ является важнейшим, естественным, неотъемлемым правом гражданина. Государство его легализует, то есть формулирует, уточняет объемы, закрепляет процедуры реализации, устанавливает обязанность государственных и общественных органов, должностных лиц в определенные сроки рассматривать и принимать меры в связи с обращением граждан, обеспечивает его государственным принуждением, вследствие чего оно становится регулируемым законом, юридическим правом.
Изначальным и универсальным гарантом может быть только закон. Декларирование в этом вопросе приоритета государства, каких-либо его органов и должностных лиц способно лишь ослабить гарантии и открыть путь произволу. Таким образом, между законом и государством как гарантами прав и обязанностей граждан существует сложная связь, нарушение которой ставит под сомнение реальность тех или иных гарантий. Создание скоординированной системы гарантий личных прав граждан - необходимое условие становления правового государства. Закон может выполнить функцию гаранта при соблюдении ряда условий. Прежде всего он должен быть адекватным экономической и политической ситуации в стране и в то же время достаточно стабильным; отвечать высокому уровню юридической техники и быть ограниченным звеном всей правовой системы; содержать вместо деклараций конкретные нормы и механизмы их реализации; определять круг органов и должностных лиц, на которые возлагается обязанность создавать условия для реализации прав и свобод, принимать меры к их безусловному обеспечению, а так же предусматривать ответственность органов и должностных лиц за ущемление прав граждан и за несвоевременное принятие мер по их защите. Должен последовательно осуществляться принцип неотвратимости ответственности виновных в этом лиц. Иной подход будет означать отступление от конституционного положения о том, что человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства (статья 2 Конституции Российской Федерации).
Административному праву принадлежит важная роль в защите прав граждан от неправильных действий субъектов государственной власти, органов местного самоуправления.
Основной гарантией прав граждан является деятельность существующих в стране специальных организационно-правовых институтов. Они функционируют как по своей инициативе, так и в связи с поступлением к ним обращений (заявлений, жалоб, исков) граждан. По желанию последних им оказывают юридическую помощь коллегии адвокатов. Участие адвокатов в уголовном и гражданском процессах закреплено рядом законов и широко практикуется в нашей стране. Намного хуже обстоит дело в административном процессе. По поручению гражданина адвокат может активно участвовать в решении жилищных, пенсионных, земельных и многих других дел, выступать на стороне виновного или потерпевшего при рассмотрении дел об административных правонарушениях. К сожалению, адвокатура крайне редко включается в административный процесс.
Здесь необходимо сделать несколько пояснений. Во-первых, в законодательстве обращения первого типа называются жалобами, но иногда заявлениями (статья 109 УПК РСФСР), апелляциями. Во-вторых, административные жалобы могут подаваться и в суды. Так, письма граждан по вопросам несвоевременного исполнения судебных решений, например, взыскании алиментов, возмещения ущерба поступают в суды, а рассматриваются такие обращения не судом, а судьей, председателем суда в соответствии с нормами административного права. Таким образом, административная и судебная жалобы различаются, главным образом, не по адресату, а по порядку рассмотрения.
Эти жалобы граждан являются юридическими фактами, приводящими в действие механизм правосудия, результат рассмотрения которых - акт правосудия, решающий судьбу возбужденного жалобой уголовного или гражданского дела. Право гражданина обжаловать акты субъектов власти - атрибут демократического государственного строя. Оно вытекает из особенностей асимметричных, построенных на началах неравенства сторон, отношений. В таких правоотношениях одна из сторон, обладающая властными полномочиями, имеет право решать вопросы.
Право на жалобу является средством защиты и средством укрепления законности, вовлечения граждан в управление. И это одна из форм свободного выражения мнений.
Среди административных жалоб по правовым признакам различаются общая и специальная. Порядок рассмотрения общих жалоб регулируется Указом Президиума Верховного Совета СССР от 12 апреля 1968 г. в редакции от 4 марта 1980 г. “О порядке рассмотрения предложений, заявлений и жалоб граждан”. Основания и порядок производства по специальным жалобам регулируются специальными нормами, содержащимися в Уставе связи, Дисциплинарном уставе Вооруженных Сил, КоАП РСФСР и в некоторых иных актах.
Право на общую административную жалобу является абсолютным, неограниченным, неотчуждаемым правом гражданина. Каждый дееспособный человек может подать ее любому значимому для него поводу, в любое время. Для реализации этого права не нужно чьего-либо предварительного согласия. Ему корреспондирует абсолютная обязанность субъектов государственной власти разъяснять гражданам их право на обжалование, принимать, регистрировать жалобы, давать ответы заявителям.
Право на жалобу не ограниченно по содержанию и по форме. Обжалованы могут быть любые действия, а также бездействие работников государственных органов, предприятий, учреждений, организаций, расцениваемые как неправильные. Предмет жалобы - не только незаконные, но и нецелесообразные или аморальные деяния. Предметом жалобы могут быть деяния, ущемляющие права и законные интересы как самого гражданина, так и других лиц. Обращение гражданина может быть направлено на защиту не только чьих-то личных, но и общественных интересов.
Действующее законодательство и сложившаяся практика почти не знают ограничений права граждан на общую жалобу по содержанию. Обжалованы могут быть не законные, нецелесообразные и аморальные деяния, индивидуальные и нормативные акты, действия и бездействие в сфере управления, производства, обслуживания. Субъекты обжалуемых деяний - не только органы, но и предприятия, учреждения, организации, не только должностные лица, но и рядовые служащие. Обращение может быть подано с целью защиты личных прав и интересов, прав и интересов других лиц, публичных прав и интересов. По форме общая жалоба может быть письменной или устной и даже переданной по телефону, радио, индивидуальной и коллективной. Законодательными актами установлено, что граждане вправе направлять жалобы в компетентные органы управления, депутатам, в прокуратуру, общественные и международные организации.
Подача общей административной жалобы не ограничена каким-либо сроком. В законе отсутствуют и количественные ограничения права на жалобу. По одному и тому же факту гражданин может обращаться много раз в один и тот же, либо в разные органы , одновременно либо в разное время. Еще одно формальное ограничение права на общую административную жалобу было установлено Указом Президиума Верховного Совета СССР от 2 февраля 1988 г. “Письменное обращение гражданина, сказано в нем, - должно быть им подписано с указанием фамилии, имени и отчества и содержать, помимо изложения существа предложения, заявления либо жалобы, также данные о месте его жительства, работы или учебы. Обращение, не содержащие этих сведений, признается анонимными и рассмотрению не подлежит”.
Сопоставление общей и специальной, предусмотренной КоАП РСФСР, жалоб позволяет выявить их отличия. Во-первых, такая специальная жалоба может быть подана только лицом, привлеченным к ответственности, потерпевшим или от их имени адвокатом (статья .250,266 КоАП РСФСР), а общая жалоба каждым гражданином. Во-вторых, специальная жалоба данного вида должна быть письменной (статья 267 КоАП РСФСР),а для общей жалобы форма не установлена. В-третьих, адресатами специальной административной жалобы выступают вышестоящие органы. Круг же адресатов общих жалоб значительно шире. В-четвертых, специальная жалоба должна быть направлена адресату в определенный срок (десять дней) со дня вынесения постановления, а для общей сроки не определены. В-пятых, подача в установленный срок специальной жалобы приостанавливает исполнение постановления о наложении административного взыскания (статья 270 КоАП РСФСР), обращение же с общей жалобой таких последствий не влечет. В-шестых, специальная жалоба подается через орган, вынесший постановление, который обязан в течение трех суток направить ее вместе с делом по подведомственности (статья 267 КоАП РСФСР). Общую жалобу гражданин может направить по своему усмотрению прямо одному из многих адресатов. В-седьмых, жалоба в порядке производства по делам об административных правонарушениях рассматривается уполномоченным на то органом в 10-дневеый срок. Для разрешения общих жалоб законодательством установлены иные сроки.
Из приведенного примера очевидно, что право на специальную жалобу намного уже права на общую жалобу. Анализ законодательства позволяет сделать вывод, что установление специального обжалования преследует цель более квалифицированно и в сжатые сроки пересматривать дела, а следовательно, усилить защиту прав граждан. В самом деле, такие обращения адресуются органам, уполномоченным принимать решения по существу. Установление кратких сроков обжалования призвано побудить граждан действовать более оперативно, к тому же в ряде случае установлены более краткие сроки рассмотрения специальных жалоб.
Судебное обжалование на основе специальных норм - исключение из судебного обжалования по общему праву. В установленных специальными нормами случаях жалобы тоже направляются в суд, но процедуры их подачи и рассмотрения отличаются некоторым своеобразием. Так, КоАП РСФСР установлено, что жалоба на постановление о наложении штрафа в административном порядке может быть сразу направлена в суд; подача в установленный срок жалобы приостанавливает исполнение постановления (статья 266-270). Примером специальной судебной жалобы может быть жалоба на основании статьи 31 Закона “ О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации” от 21 июня 1995 г., в соответствии с которой решение и действия (бездействия) центральной избирательной комиссии могут быть обжалованы в Верховный Суд Российской Федерации.
 Высшем Арбитражном Суде Российской Федерации, Федеральных окружных арбитражных судах субъектов Российской Федерации образуются коллегии по рассмотрению споров, вытекающих из административно-правовых отношений, в том числе об обжаловании гражданами определенных актов и действий органов и должностных лиц (например, об обжаловании отказа в государственной регистрации самостоятельной предпринимательской деятельности граждан и другое). Однако не могут быть обжалованы в арбитраже нормативные акты. Он рассматривает дела о недействительности актов, адресованных конкретным лицам или группам лиц. Специальные жалобы в арбитражные суды гражданами подаются, если установленный федеральным законом для определенной категории дел досудебной (претензионный) порядок, урегулировании споров между сторонами соблюден (статья 4 АПК РФ). Специальное право не поглощает собой общее право обжалование. Внесудебное обжалование не лишает гражданина конституционного права на судебную защиту его прав и свобод. Однако реальное осуществление права и жалобы затруднено для граждан сильной бюрократизацией в их разрешении, отсутствием неотвратимой ответственности виновных в этом лиц, сложностью судебных процедур и получения доказательств в подтверждение законности и обоснованности жалоб, неизбежной потерей значительного времени и обремененностью судебного обжалования пошлиной, введение платы за выдачу необходимых документов.
Правовое положение иностранцев и правовое положение апатридов различается очень незначительно, при первом приближении к исследованию данного вопроса существующими различиями можно пренебречь и рассматривать иностранных граждан и лиц без гражданства как единую родовую общность: это лица, не являющиеся гражданами Российской Федерации. По общему правилу они пользуются теми же правами и на них возлагаются те же обязанности, что и на граждан Российской Федерации. Но есть и отличия в их правосубъектности, так как гражданство является важнейшим компонентом административно-правового статуса личности. Его наличие или отсутствие серьезно влияет на совокупность прав и обязанностей граждан. Так в статье 62 Конституции Российской Федерации говорится: ”Наличие у гражданина РФ гражданства иностранного государства не умаляет его прав и свобод и не освобождает от обязанностей, вытекающих из российского гражданства, если иное не предусмотрено федеральным законом или международным договором РФ. Иностранные граждане и лица без гражданства пользуются в РФ правами и несут обязанности наравне с гражданами РФ, кроме случаев, установленных федеральным законом или международным договором РФ“.
Основной документ, удостоверяющий личность постоянно проживающего иностранца или лица без гражданства - вид на жительство. Он выдается ОВД не гражданам Российской Федерации, достигшим 16 - летнего возраста на срок действия их заграничных паспортов, но не более чем на 5 лет. Лица, желающие получить статус беженца, обязаны незамедлительно по прибытии обратиться с ходатайством в орган миграционной службы субъекта Российской Федерации, а при его отсутствии - в орган исполнительной власти. Решение о признании лица беженцем принимается органом миграционной службы, и ему выдается удостоверение соответствующего образца.
Лица без гражданства постоянно проживающие на территории Российской Федерации вправе ходатайствовать, согласно статье 19 Закона Российской Федерации “О гражданстве Российской Федерации”, о приеме в гражданство Российской Федерации. По общему правилу условием приема является: всего пять лет или три года непрерывного проживания на территории Российской Федерации. Для лиц признанных беженцами, указанный срок сокращается вдвое.
В современных условиях защита прав человека все более очевидно становится одной из доминант общественного прогресса, основой которого является общечеловеческий интерес, приоритет общечеловеческих ценностей. Подлинный прогресс невозможен без должного обеспечения прав и свобод человека, в том числе права на честь, достоинство и деловую репутацию.
Ни одно государство не в состоянии не замечать при принятии тех или иных решений проблемы защиты прав человека. Без этого невозможно заложить нравственную и политическую основу нашего будущего. У общества нет будущего, если оно не уважает права и свободы личности. Право на честь, достоинство, деловую репутацию является важнейшей социально-правовой ценностью и потребностью для любого государства и общества. Очень важно при этом создать подлинно правовое государство, ибо правовое государство и права человека неотделимы друг от друга: правовое государство - гарантия реальности прав человека в плане их защиты от нарушений, а права человека - своеобразное гуманистическое, человеческое измерение правовой государственности.
Первый официальный документ, посвященный гарантиям прав человека, появился в СССР 5 сентября 1991г. Таковым документом стала Декларация прав и свобод человека. В целях признания и обеспечения прав человека в Российской Федерации 22 ноября 1991г. Верховный Совет Российской Федерации утвердил Декларацию прав и свобод человека и гражданина. Положения этого важного документа были включены и в текст Российской Конституции.
Закрепление прав и свобод человека в Основном Законе страны и других основополагающих источниках прав человека определяет ориентацию на их обеспечение всех государственных органов, а общества - на осуществление контроля за тем, как эти права и свободы обеспечиваются властью в повседневной практической жизни.
Статья 1 Всеобщей Декларации прав человека (1948г.) гласит: "Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства".
В наши дни реальность прав человека в России должна рассматриваться как своего рода показатель гуманизма общества, социального строя и как критерий оценки действий законодательной и исполнительной власти.
Данная курсовая работа посвящена одному из многих неимущественных прав праву на честь, достоинство и деловую репутацию. Она состоит из введения, двух глав и заключения.
В первой главе рассматривается вопрос о понятиях чести, достоинства, и деловой репутации.
Во второй главе рассматриваются вопросы о понятиях гражданско-правовой защиты чести, достоинства, деловой репутации. Также рассматривается вопрос возмещения неимущественного (морального) вреда как меры социальной защиты.
Гражданское право, прежде всего, призвано регулировать имущественный оборот в рыночной экономике, поэтому равенство участников означает отсутствие подчинения одного субъекта другому, автономия воли — возможность самостоятельно выбирать линию поведения без постороннего вмешательства, имущественная самостоятельность — обладание материальными благами и свободное распоряжение ими. Предметом гражданского права являются, во-первых, имущественные отношения. Их объектом может быть не только материальный предмет (дом, автомобиль, магнитофон) , но и другие блага, которые нельзя потрогать или увидеть (например, имущественные права аренды, преимущественной покупки, работы и услуги, информация) . Их бестелесная форма не мешает им менять владельцев, обеспечивать исполнение обязательств, в общем быть объектом гражданских прав наравне со своими осязаемыми и видимыми "собратьями".
Нахождение объекта гражданских прав у какого-либо лица образует вещные гражданско-правовые отношения. Владелец вещи (например, собственник автомобиля) окружен безликим морем других субъектов гражданского права. Наш собственник имеет право владеть, пользоваться и распоряжаться автомобилем с одновременной обязанностью соблюдать права остальных субъектов. С другой стороны, любой субъект гражданского права может требовать от собственника соблюдения законных прав других лиц (скажем, не ездить на автомобиле по тротуарам) , обязуясь при этом не совершать действий, наносящих собственнику ущерб.
Другую группу имущественных отношений составляют обязательственные отношения. Они связывают лишь ограниченное число субъектов гражданского права при переходе имущества от одного лица к другому (например, собственник продает автомобиль другому гражданину) .
Личные неимущественные отношения, не имея в своей основе материального блага, тем не менее, также регулируются гражданским правом, поскольку их свойства (в частности, принадлежать юридически равным субъектам правоотношений) позволяют применять к личным неимущественным отношениям те приемы правового воздействия, которые характерны для гражданского права. Ряд личных неимущественных отношений тесно связан с имущественными (так, неимущественное право авторства на произведение автоматически дает возможность его обладателю получить вознаграждение при опубликовании произведения) . Другие неимущественные отношения лишены такого свойства. К ним относятся: право на доброе имя, деловую репутацию, личную и семейную тайну и др. Эти неотчуждаемые блага имеют первостепенное значение не только для участников правоотношений как субъектов гражданского оборота, но охраняются и в других общественных отношениях, поэтому участие гражданского права в их регулировании есть реализация принципа всемерной защиты этих прав.
Регулируя отношения юридически равных и имущественно самостоятельных участников, гражданское право использует диспозитивный метод, когда стороны наделены максимальной свободой в распоряжении своими правами, и ограничения, устанавливаемые законом, проходят лишь там, где затрагивается свобода и права других субъектов.
Правоспособность гражданина возникает с момента рождения и прекращается смертью. Достижение дееспособности в полном объеме для граждан связано с возрастными ограничениями. Дееспособность гражданина в возрасте до 14 лет — частичная. Он может совершать мелкие бытовые сделки (купить хлеб, заплатить за проезд в метро) или сделки, влекущие для него безвозмездную выгоду (принять подарок) . Имущественную ответственность за действия малолетнего несут его родители или опекуны. Лица от 14 до 18 лет, помимо вышеуказанных сделок, могут распоряжаться своим заработком, стипендией, вносить вклады в банки и др. Достигнув возраста 16 лет гражданин может стать членом кооператива.
18-летний гражданин приобретает дееспособность в полном объеме. Полностью дееспособными становятся лица, вступившие в брак до 18 лет, а также в результате эмансипации (когда орган опеки и попечительства или суд объявляют полностью дееспособным гражданина, достигшего 16 лет и занимающегося предпринимательской деятельностью или работающего по трудовому договору) .
В отличие от правоспособности, ограничение или лишение которой не допускается, дееспособность может быть "урезана". В случае и в порядке, установленных законом, лицо может быть признано недееспособным (по причине тяжелой психической болезни) или ограничено в дееспособности (при злоупотреблении спиртными напитками или наркотическими веществами) .
Особое место среди граждан — субъектов гражданского права занимают индивидуальные предприниматели. Статус предпринимателя, приобретенный с момента государственной регистрации позволяет гражданину осуществлять деятельность, направленную на получение прибыли без образования юридического лица. Вместе с тем, гражданин-предприниматель отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом и в случае несостоятельности может быть признан банкротом.
Выступая в гражданском обороте, юридическое лицо должно гарантировать своим кредиторам удовлетворение их требований в случае неисполнения обязательств. Поэтому имущество, находящееся у юридического лица, обычно включает в себя уставной капитал — минимальный размер имущества, гарантирующий удовлетворение требований кредиторов. Это не значит, что по своим обязательствам юридическое лицо будет отвечать только уставным капиталом. В погашение долга пойдет все принадлежащее ему имущество. Размер уставного капитала — та критическая черта, за которой юридическое лицо подлежит ликвидации как нежизнеспособный субъект гражданского оборота.
Обособление имущества происходит либо при наделении юридического лица правом собственности на передаваемые ему объекты, при этом юридическое лицо владеет, пользуется и распоряжается имуществом по своему усмотрению, либо при закреплении его на праве хозяйственного ведения (т. е когда юридическое лицо ограничено в возможности распоряжения имуществом без согласия собственника) или оперативного управления (в этом случае субъект владеет, пользуется и распоряжается имуществом в строгих рамках, установленных собственником) .
Наименование юридического лица, даваемое ему при государственной регистрации, указывается во всех документах, относящихся к его деятельности. Это служит интересам самой организации, доброе имя которой является гарантией доверия партнеров. В то же время, другие участники гражданского оборота, в известной мере, могут оградить себя от встреч с непорядочными контрагентами. Кроме того, индивидуальное имя каждого участника гражданского оборота позволяет избежать путаницы, возможной при обилии организаций с одинаковыми именами.
В зависимости от цели деятельности юридические лица делятся на коммерческие и некоммерческие. Некоммерческие организации (потребительские кооперативы, религиозные и общественные организации, фонды, учреждения и др.) создаются для благотворительных, политических и иных целей, не имеющих задачей извлечение прибыли. Коммерческие организации создаются для осуществления предпринимательской деятельности, поэтому для них предусмотрен строго определенный перечень организационно-правовых форм (хозяйственные общества и товарищества, производственные кооперативы, государственные и муниципальные унитарные предприятия).
Полное товарищество — юридическое лицо, участники которого несут ответственность по его обязательствам всем своим имуществом. Поэтому, становясь участником полного товарищества, лицо как бы вносит в его имущество все то, что ему принадлежит. Из-за этого в полном товариществе образуется не уставной, а складочный капитал. Его суть — не столько обеспечение удовлетворения требований кредиторов, сколько установление размеров долей каждого участника. В соответствии с этими долями идет распределение прибыли и убытков полного товарищества (если иное не предусмотрено учредительным договором) . Как правило все участники полного товарищества могут заниматься предпринимательством от его имени. Лицо может быть участником только одного полного товарищества (иначе удовлетворить требования кредиторов разных полных товариществ одним и тем же имуществом было бы невозможно) .
При выходе из товарищества, участник в течении двух лет остается ответственным по обязательствам этого юридического лица, которые возникли до его выхода.
Коммандитное товарищество состоит как бы из двух частей: "ядро" составляют "полные товарищи" (это в чистом виде "полное товарищество", сущность которого была разобран а выше) . Другая часть коммандитного товарищества — "вкладчики". Эти лица отделяют от своего имущества определенную часть и вносят ее в складочный капитал. Вкладчик лишен права участвовать в управлении делами товарищества, однако и риск потерь у него ограничен размером вклада. Эта форма позволяет привлечь значительное количество лиц, не желающих особо рисковать всем своим имуществом, к участию в каком-либо прибыльном деле, требующем вложений денег.
Общество с ограниченной ответственностью — является сегодня одним из самых распространенных видов юридических лиц. Участники общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков в пределах размеров внесенных ими вкладов. Для общества с ограниченной ответственностью установлен минимальный размер уставного капитала, и если понесенные им убытки уменьшают уставной капитал до величины, ниже этого размера, общество подлежит ликвидации.
Общество с дополнительной ответственностью так же имеет уставной капитал, разделенный на доли. Однако в случае недостаточности величины уставного капитала, необходимой для удовлетворения требований кредиторов, участники его несут ответственность по обязательствам общества своим имуществом. Эта ответственность — одинаково кратна величине доли каждого участника в уставном капитале. Например, если участник общества внес в уставной капитал 10.000 руб., то в случае банкротства участник должен внести из своего имущества на покрытие требований кредиторов 20.000 руб. (если двукратный размер дополнительной ответственности был уговорен при учреждении общества) .
Акционерное общество — юридическое лицо, уставной капитал которого разделен на определенное число акций. Участники АО не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков в пределах стоимости принадлежащих им акций. По своей сути АО очень похоже на общество с ограниченной ответственностью. Однако цель АО — аккумулировать как можно большее количество средств, для осуществления, как правило, крупномасштабных проектов. Поэтому, если количество участников ООО выходит за рамки, установленные законом, оно подлежит преобразованию в АО. АО бывают закрытыми и открытыми. В открытых АО распределение и отчуждение акций осуществляется свободно, среди неограниченного круга лиц. Закрытые АО распределяют свои акции только среди учредителей или заранее определенного круга участников.
Производственные кооперативы — особый вид юридического лица. Как правило, здесь при распределении прибыли между членами, важно не количество вносимого в кооператив имущества (которое именуется паевым вкладом) , а личное трудовое участие каждого члена (их в кооперативе не может быть меньше пяти) . Таков же порядок распределения имущества, оставшегося после удовлетворения требований кредиторов. Члены ПК несут субсидиарную (дополнительную) ответственность по обязательствам кооператива в размерах и порядке, предусмотренных законом и уставом кооператива.
Бремя содержания означает не только заботу собственника о работоспособности и чистоте принадлежащей ему вещи, но и необходимость защиты принадлежащей ему вещи от посягательств со стороны других лиц. Разумеется, самой первой, и весьма закономерной реакцией любого собственника на попытку угона автомобиля будет стремление "... пообломать руки — ноги... " этому любителю легкой наживы или, говоря научным языком, осуществить право на фактическую защиту собственности.
А как быть, если за руль уселся вооруженный пистолетом Шварценеггер или собственность вообще никуда не исчезает, только пользоваться ей нельзя (скажем, перед гаражом выкопали такую яму, которую не то что на автомобиле — на танке не переедешь) . В этих случаях в действие вступают гражданско-правовые средства защиты собственности. Собственник, утративший вещь помимо своей воли, вправе в любой момент предъявить к лицу, у которого эта вещь оказалась, виндикационный иск с (требованием возвратить неправомерно удерживаемое имущество. Если же кто-то злоупотребляет своим правом перекапывать где ни попадя проезжую часть (этим недугом особенно страдают наши строительные организации) , то к этому субъекту можно предъявить негаторный иск — требование об устранении Препятствий к осуществлению правомочий собственника. Еще несколько лет назад, в условиях социалистической системы, в собственности граждан мог находиться строго определенный круг объектов, а все средства промышленного производства и подавляющая часть материальных благ были сосредоточены в руках государства. Поэтому право частной собственности долгое время означало в нашей стране противоположность собственности государственной и колхозно-кооперативной (частной собственностью было все то, что не принадлежало государству или коллективным образованием, вроде колхозов) . Сегодня количество и стоимость имущества, находящегося в собственности граждан и негосударственных юридических лиц практически не ограничивается, однако в целях защиты прав и интересов других лиц такие ограничения могут быть установлены законом. Следовательно противопоставление частной и государственной собственности возникает редко, в основном при обозначении изъятых или ограниченных в обороте вещей, которые принадлежат исключительно государству (оружие, радиоактивные вещества и др.) или особых способов приобретения им права собственности (налоги, конфискация) . В остальном же, правовой режим государственной и частной собственности совпадает.
Среди оснований возникновения права собственности выделяют первоначальные, право собственности возникает вне зависимости от предыдущего права на вещь (воли предыдущего собственника) , например создание новой вещи или находка. Производные способы связаны с волей предыдущего собственника, они — результат распоряжения вещью (переход имущества по договору или при наследовании по завещанию) .
Особую роль среди способов приобретения права частной собственности последнее время играет приватизация. Приватизация — передача имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности в собственность граждан и негосударственных юридических лиц в порядке, определяемом специальными правовыми актами. Приватизация коснулась широкого круга объектов как сферы производства (заводы, фабрики) , так и сферы обслуживания (магазины, столовые, химчистки) . Чаще всего приватизация осуществляется продажей объекта (с аукциона, по конкурсу) , когда имущество переходит к новому собственнику целиком или акционированием (государственное предприятие преобразуется в акционерное общество, а выпущенные акции продаются "пакетами" или отдельно значительному кругу лиц. Возможна приватизация и через продажу имущества, принадлежащего предприятиям-банкротам.
Приватизация жилья — то есть бесплатная передача в собственность граждан на добровольной основе занимаемых ими жилых помещений в домах государственного и муниципального жилого фонда — осуществляется в особом порядке местной администрацией, предприятием, учреждением, в чьем ведении находится соответствующее жилое помещение. Право на бесплатное приобретение жилья в порядке приватизации гражданин имеет один раз.
Наследование по закону и по завещанию — специфический способ перехода материальных благ от одного владельца к другому. Основанием для такого перехода является смерть наследодателя (признание его в судебном порядке умершим) . К наследникам переходит не только "благо" наследственной массы в виде полезный вещей, но и "бремя" — долги наследодателя перед его кредиторами. Впрочем, права и обязанности, тесно связанные с личностью умершего, не переходят по наследству (например, право на бесплатный проезд на транспорте или обязанность уплачивать алименты) .
При наследовании по закону в первую очередь наследуют дети (в том числе усыновленные) , супруг, родители (усыновители) умершего, а также ребенок, родившейся после его смерти. Если к моменту открытия наследства из наследников первой очереди в живых не оказалось никого, или все они отказались наследовать, или были лишены наследодателем (в силу закона) этого права, то во вторую очередь наследуют братья, сестры умершего, его дед и бабка со стороны отца, так и со стороны матери. Наравне с родственниками соответствующей очереди наследуют нетрудоспособные лица, состоявшие на иждивении умершего не менее 1 года до его смерти. Внуки и правнуки наследодателя являются наследниками по закону, если ко времени открытия наследства нет в живых того из родителей, который был бы наследником (так, если при жизни бабушки оба ее внука лишились родителей, то они становятся ее наследниками по закону) . В этом случае доля умершего родителя делится между внуками (правнуками) поровну. Наследники одной очереди наследуют в равных долях (например, если к моменту смерти наследодателя у него было три сына, то наследственная масса делится на три равных доли) . Предметы домашней обстановки и обихода (бытовая посуда, мебель) в имущество, подлежащее разделу не включаются и переходят к наследникам по закону, проживавшим совместно с наследодателем не менее года до его смерти, независимо от их очереди и наследственной доли.
При наследовании по завещанию необходимо оформление специального документа. Завещание составляется самим наследодателем в письменной форме с указанием времени и места его составления. Подлинность завещания удостоверяется нотариусом, а в особых, указанных в законе, случаях иными должностными лицами (врачами лечебных учреждений, командирами воинских частей и др.).
В завещании возможно не только указание конкретных наследников, круг которых может отличаться от перечня наследников по закону, но и оговорка о лишении наследственных прав тех или иных лиц. В составленном документе завещатель вправе возложить на наследника исполнение какого-либо обязательства в пользу одного или нескольких лиц. Это распоряжение в наследственном праве носит название завещательный отказ. Завещательным отказом будет, например, распоряжение генерала сохранить за проживающим в его доме денщиком отдельную комнату.
Независимо от содержания завещания, ряд лиц (несовершеннолетние или нетрудоспособные дети, в том числе усыновленные, нетрудоспособные супруг, родители (усыновители) и иждивенцы умершего) имеют право на обязательную долю. Ее размер — не менее 2/3 от той доли, которая причиталась бы им при наследовании по закону.
Особым объектом гражданско-правового регулирования являются результаты творческой деятельности (изобретения, произведения литературы и искусства, художественно-конструкторские разработки) , которые охватываются применяемом в гражданском праве понятием интеллектуальной собственности. С одной стороны, они очень схожи с другими объектами права собственности. Создатель произведения, автор изобретения имеет полное право распорядиться результатом творческой деятельности, а также требовать устранения "притязаний" со стороны других лиц. С другой стороны, тот же изобретатель, передав свою идею другому лицу, не расстается с продуктом творчества, поскольку содержащуюся в его голове информацию невозможно стереть. Эти и другие своеобразные свойства, а также ощутимая материальная выгода, которая позволяет получить умелое использование таких специфических объектов, заставляет обеспечивать соответствующее правовое регулирование в этой сфере. В гражданском праве институт интеллектуальной собственности урегулирован нормами авторского и патентного права. Авторское право регламентирует отношения в процессе создания и использования произведений литературы, науки и искусства. Объекты авторского права (художественный роман, научная статья, музыкальное произведение) всегда уникальны и неповторимы. Это вовсе не значит, что их нельзя воспроизвести. Однако если незадачливый "писатель" слово в слово воспроизведет поэму Гоголя "Мертвые души" под своей фамилией, то он становится нарушителем чужого права интеллектуальной собственности, поскольку уже сам факт создания произведения, подпадающего под признаки объекта авторского права, дает его автору весь арсенал средств правовой защиты. Объекты патентного права — изобретения, полезные модели и промышленные образцы. Любой человек, обладающий достаточным уровнем знаний и умений, может смастерить какое-нибудь устройство, совершенно не догадываясь, что где-то за тысячи километров другой изобретатель, пусть с незначительными изменениями, независимо от него повторил это конструктивное решение (вот почему столь остры споры о первенстве в изобретении самолета, атомной бомбы и других полезных и не очень вещей) . Для того, чтобы получить гражданско-правовую защиту в этом случае, автор должен поспешить запатентовать свое детище в специальном государственном органе, и уже после получения патента он вправе требовать от других лиц соблюдения его авторских прав.
За свою многовековую историю гражданское право освоило немало инструментов, облегчающих осуществление имущественного оборота. Пройдя долгий путь развития, ценные бумаги стали одним из важнейших приводных механизмов любой развитой экономики.
Ценной бумагой является документ, удостоверяющий с соблюдением установленной формы и обязательных реквизитов имущественные права, осуществление или передача которых возможны только при его предъявлении. К ценным бумагам относятся акция, вексель, облигация, чек и другие документы, которые названы законом ценными бумагами.
Выпуск (эмиссия) ценных бумаг дает возможность в короткие сроки аккумулировать значительные средства, необходимые для модернизации производства, освоения новой продукции, внедрения передовых технологий. Приобретатели ценных бумаг, вкладывая в них деньги, не только сохраняют свое богатство от инфляции, но даже приумножают его, поскольку большинство ценных бумаг, помимо возврата своей стоимости, "обещают", сверх того, определенный процент за пользование денежными средствами. Ценные бумаги становятся средством платежа, заменяя деньги, вносятся в качестве вкладов в уставные капиталы юридических лиц, они — предмет купли- продажи на всевозможных биржах и аукционах, в общем являются таким же объектом гражданских прав, как и любая другая вещь. Хотя, если быть точным, интерес представляют права, удостоверенные ценной бумагой, а не красиво разрисованный листок с номером, серией и водяными знаками. И ценность этих документов, скрытая в непонятных для непосвященного надписях и символах, многократно увеличивает силу и мощь их обладателя в сфере имущественного оборота. Поэтому столь часты злоупотребления в этой области со стороны недобросовестных предпринимателей. Но отдельные негативные моменты не в состоянии помешать развитию этого института в гражданском праве, появлению новых видов ценных бумаг (например, уже сегодня узаконены бездокументарные ценные бумаги, права владельца которых удостоверены записью в компьютере) .
Вступая в имущественные отношения, субъекты гражданского права, как правило, имеют целью повышение собственного благосостояния. Достичь эту цель можно либо самому занявшись предпринимательской деятельностью (но порой слишком хлопотно, рискованно, да и не каждому под силу) , либо опосредовав свое участие в бизнесе приобретением ценных бумаг.
Сделка, как правило, должна иметь основание — цель, ради которой она совершается (передача имущества в собственность или владение, получение услуги за плату, создание материального объекта) . Эта цель должна быть законной (нельзя заключить договор об изготовлении партии поддельных денег между коммерческими организациями) . Участники сделки должны иметь право на ее совершение (недопустима сделка с недееспособным лицом или лицом, не обладающим правом на распоряжение имуществом) . Ряд сделок требуют совершения в особой форме (письменной, нотариальной) или с соблюдением правил об их государственной регистрации. Воля стороны (то есть осознанное желание совершить сделку) должна совпадать с волеизъявлением (выражением этого желания вовне в виде слов или документа) . Поэтому недопустимо совершение сделок с "пороком воли", когда лицо, не имея желания, принуждается к составлению, скажем, завещания в пользу ненавистного внука. Отсутствие одного из вышеперечисленных элементов в составе сделки (законности, надлежащих субъектов, формы, совпадения воли и волеизъявления) ведет к аннулированию тех юридических последствий, которые она влечет (в ряде случаев это происходит автоматически, но иногда заинтересованные лица должны доказать ущербность конкретного состава сделки в суде) .
Если для совершения сделки достаточно волеизъявления одной стороны, то она односторонняя (например, завещание) . Если согласованную волю изъявляют две или более сторон — сделка двух или многосторонняя, то есть договор. По сути своей договор — это соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей. Поскольку договор является сделкой, то все вышеперечисленное, что было отнесено к сделкам, распространяется и на него.
В каждом договоре можно выделить предмет, стороны и содержание договора.
Предметом договора являются объекты гражданских прав, относительно которых достигнуто данное соглашение. Сторонами договора являются кредитор и должник. Должник — лицо, которое обязано совершить в пользу другого лица (кредитора) определенное действие или воздержаться от его совершения. Кредитор — лицо, управомоченное требовать от должника исполнения его обязанности. Порой обе стороны договора совмещают в себе права кредитора и обязанности должника. Так, по договору купли-продажи, продавец обязан передать имущество и имеет право требовать уплаты обусловленной цены, а покупатель обязан уплатить за вещь, имея право требовать ее передачи. Следует заметить, что понятия "кредитор" и "должник" используются не только в договорах, а действуют во всех обязательственных правоотношениях (например, в случае причинения вреда; тогда пострадавший становится кредитором, а виновное лицо — должником) . Содержание договора составляют права и обязанности сторон, закрепленные в соглашении и выражающиеся в конкретных действиях по передаче имущества, выполнении работ, оказании услуг.
Договор считается состоявшимся, если сторонами достигнуто соглашение по всем существенным условиям. Указание на то, является ли данное условие существенным для данного вида договоров, содержится в законах и иных нормативных актах. Впрочем, существенными условиями признаются и те, относительно которых по заявлению хотя бы одной из сторон должно быть достигнуто соглашение. Существенным условием всегда является предмет договора.
Договор заключается в следующем порядке. Сторона, желающая заключить договор, направляет конкретному партнеру оферту (предложение заключить договор, содержащее его существенные условия) . Если нет возражений по поводу полученных условий, то в адрес стороны, направившей оферту, отправляется акцепт (ответ лица, которому адресована оферта о ее принятии). Под правовым статусом человека и гражданина понимается совокупность его прав и обязанностей. Это главное содержание правового положения человека и гражданина, но на него влияют и другие правовые факторы: гражданство, принципы, гарантии прав и свобод. Права и обязанности людей закрепляются многими отраслями права, но особое значение в закреплении положения человека в обществе имеет государственное право, прежде всего Конституция, устанавливающая основы правового статуса человека и гражданина. Они включают: гражданство, конституционные принципы правового положения человека и гражданина, основные права и свободы, их гарантии, обязанности. Это важнейшие элементы правового положения человека. Основы правового статуса играют решающую роль в определении положения человека в обществе, имеют жизненно важное значение, их содержание составляют положения главы 2 Конституции РФ.
Однако, этими элементами не исчерпывается правовое положение человека. Многие другие права и обязанности граждан, закрепляемые разными отраслями права, базируются на основных правах, свободах и обязанностях, развивают и конкретизируют их. Конституция прямо указывает, что перечисление ею основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина. При характеристике правового положения человека и гражданина важное значение имеют его принципы и основные черты, зафиксированные в Конституции РФ.
 По общему правилу, договор считается заключенным в момент получения полного и безоговорочного акцепта. В ряде случаев возможно упрощение этого порядка, вплоть до заключения договора посредством конклюдентных действий согласованным молчаливым поведением сторон по исполнению условий договора (например, опускание в турникет жетона при проходе в метро станет заключением договора перевозки с метрополитеном) .
Договорные отношения являются основой процесса товарообмена, поэтому многие виды договоров имеют давнюю историю и их многообразие необходимо для эффективного функционирования рыночной экономики. Однако рыночные отношения требуют гибкого регулирования, которое обеспечивается принципом свободы договора, позволяющим заключать любой договор, даже не закрепленный законом, поэтому дальнейшее развитие системы договоров неизбежно будет вести к появлению новых их разновидностей через возникновение принципиально иных видов или путем комбинирования в одном соглашении элементов различных договоров.
В Основном Законе появилась новая, весьма значимая конституционная характеристика прав и свобод человека и гражданина - они признаются непосредственно действующими, а также определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием (статья 18).
В основах конституционного стоя закреплен такой принцип, как полнота прав и свобод граждан РФ. Каждый гражданин на территории России обладает всеми правами и свободами. Иностранные граждане и лица без гражданства также пользуются В России правами и несут обязанности наравне с гражданами РФ, но есть исключения, установленные федеральным законом или международным договором.
Неотчуждаемость основных прав и свобод и запрет на их незаконное ограничение - еще один важнейший принцип, в тоже время осуществление прав и свобод человека не должно нарушать права и свободы других лиц, общественные и государственные интересы, которые также защищаются государством (статья 17).
Конституция предусматривает возможность ограничения прав и свобод человека и гражданина в государственных и общественных интересах, но только федеральным законом и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечение обороны страны и безопасности государства. Отдельные ограничения могут устанавливаться в условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя.
Конституция подчеркивает невозможность и недопустимость лишения этих прав и свобод. Однако, если гражданин совершает преступление, попирающее существующие устои и правила общества и его жизни, то государство просто вынуждено идти в этих случаях на ограничение (Не лишение!!!) его основных прав и свобод. Иногда это даже приводит и к ограничению права на жизнь (статья 20 Конституции РФ), если закон предусматривает за такое преступление эту крайнюю меру.
Частная жизнь представляет собой совокупность тех сторон его личной жизни, которые он в силу своей свободы не желает делать достоянием других. Частная жизнь отражает стремление каждого человека иметь свой собственный мир интимных и деловых интересов, скрытый от посторонних глаз. Злоупотребление тайной частной жизни может иметь антиобщественный и противоправный характер, поэтому вторжение в эту тайну для выявления противоправовых деяний того или иного лица, должно происходить на основании закона при наличии веских, признанных законом, аргументов для подозрения или обвинения данного лица в совершении преступления, то есть при наличии возбужденного уголовного дела. При отсутствии данных условий, частная жизнь неприкосновенна. 
Право на объединенья - одно из самых всеобъемлющих политических прав граждан, затрагивающее основные аспекты политической жизни граждан. Его цель состоит в том, чтобы обеспечить возможность участия каждого в политической и общественной жизни, а так же юридически установить создание разного рода общественных объединений.
Конституция Российской Федерации, Закон "Об общественных объединениях" и КЗоТ Российской Федерации закрепляют за гражданам право на общественные объединения, общественные движения, партии, профсоюзы, предпринимательские объединения, общества и ассоциации.
Статья 30 Конституции Российской Федерации применяет формулировку "каждый гражданин Российской Федерации имеет право на объединение....." - это значит, что каждый человек, законно находящийся на территории Российской Федерации и обладающий всеми ее правами и обязанностями имеет право создавать общественные объединения и организации для реализации своих общественных, социальных и политических интересов. Право на объединения имеют как российские граждане так и лица без гражданства, исключением являются политически партии, права на создание и участие в которых имеют только граждане Российской Федерации. Принятие или вступление гражданина в общественную организацию осуществляется на добровольных началах в соответствиями с условиями, записанными в ее уставе. Ни кто не может быть принужден к вступлению в какие-либо общественные организации, а так же пребывания в них.
Закон устанавливает, что отказ в регистрации общественного объединения по мотивам нецелесообразности не допускается. Отказ о регистрации дается в письменной форме и может быть обжалован в суде и не является препятствием для повторной сдачи документов, при условии устранения оснований, вызвавших отказ.
А также развивает, содержащуюся в статье 3 Конституции положение о народовластии. Данное право непосредственно вытекает из статьи 21 Всеобщей декларации прав человека, а так же из статьи 25 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Участие граждан в управлении делами своего государства, будь то непосредственно (то есть путем референдума, выборов или личного участия в деятельности органов государства) или через избираемых ими же представителей в органах государственной власти или местного самоуправления, является выражением суверенитета народа и формой осуществления им своей власти.
Существуют две формы непосредственного осуществления народом принадлежащей ему власти, имеющие наибольшую социальную значимость: референдум и выборы.
Референдум есть голосование по тому или иному вопросу; решения, принятые на референдуме, сами по себе обладают юридической силой и в каком-либо утверждении не нуждаются. Согласно Конституции, референдум назначается Президентом Российской Федерации в порядке, установленном федеральным конституционным законом.
Выборы – наиболее часто и широко применяемая форма непосредственной демократии. Ими охватывается сложный процесс, именуемый избирательной кампанией, которая начинается с назначения даты выборов и завершается определением итогов голосования. Выборы – один из важнейших способов формирования государственных органов, замещения должностей. Свободными считаются выборы, которые проводятся без какого - либо принуждения относительно как явки на выборы, так и голосования (“за” или “против”). Наибольшую свободу выбора дает наличие нескольких баллотирующихся кандидатур,
Именно референдум обеспечивает наиболее полное участие граждан в управлении делами государства.
Гражданство - это устойчивая правовая связь человека с государством, выражающаяся в совокупности их взаимных прав, обязанностей и ответственности и основанная на признании и уважении достоинства, основных прав и свобод человека и гражданина. С гражданством связаны самые существенные последствия для человека: объем его прав, свобод, обязанностей.
До 1917 года в России понятия гражданства не существовало. Все жители Российской империи считались подданными. Декрет ВЦИК "Об уничтожении сословий и гражданских чинов" от 23 (10) ноября 1917 года отменил подданство и установил общее для всего населения России наименование "граждане Российской Республики".
Действующая Конституция закрепляет порядок, согласно которому гражданство Российской Федерации приобретается и прекращается в соответствии с федеральным законом (статья 6) . Таким законом в настоящее время является Закон РФ "О гражданстве РФ" от 28 ноября 1991 г., вступившего в силу 6 февраля 1992 года.
В части первой статьи 6 Конституции закреплен принцип единого гражданства. Это связано, прежде всего, с тем, что законодательство республик, входящих в состав Российской Феде рации, устанавливает гражданство данных субъектов Федерации.
Единство гражданства означает следующие: граждане России, постоянно проживающие на территории республики, являются одновременно и гражданами этой республики. В соответствии с Законом о гражданстве Российской Федерации прекращение гражданства Российской Федерации влечет за собой и прекращение гражданства республики в ее составе.
Конституцией провозглашается принцип равного гражданства независимо от оснований его приобретения. В законодательстве ряда зарубежных стран наблюдается иная картина: там введены определенные ограничения в приобретении гражданства в зависимости от оснований приобретения. Россия идет по более демократическому пути. Она не ставит различий в правах граждан в зависимости от того, как и когда оно было приобретено.
Проживание гражданина России за ее пределами не изменяет его гражданства. Заключение или расторжение брака гражданина России с лицом, не принадлежащим к гражданству РФ, тоже не влечет за собой изменения гражданства. Изменение гражданства одним из супругов не влечет за собой изменение гражданства другого супруга. Расторжение брака не влечет изменения гражданства родившихся в этом браке или усыновленных детей.
Принадлежность лица к гражданству того или иного государства имеет существенное значение, поскольку гражданин обладает в отношении государства всеми правами и свободами, а государство защищает своего гражданина, где бы он ни находился. Гражданство - это наделение гражданина не только соответствующими правами и свободами, но и обязанностями.
В Конституции подчеркивается, что каждый гражданин обладает на ее территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности. Следует отметить, что граждане Российской Федерации по сравнению с другими лицами, законно находящимися на территории России, наделены правами в сфере осуществления политической власти. Например, только граждане могут избирать и быть избранными в представительные органы государственной власти РФ и ее субъектов. Только граждане обязаны защищать наше отечество и нести некоторые другие обязанности.
Одной из важных гарантий использования гражданином Российской Федерации своих прав и свобод является закрепление в статье 6 Конституции РФ положения, исключающего возможность лишения гражданина его гражданства. Гражданин Российской Федерации не может быть лишен своего гражданства и выслан за пределы Российской Федерации. Он не может быть также выдан другому государству иначе как на основании закона или между народного договора РФ. Российская Федерация гарантирует своим гражданам защиту и покровительство и за ее пределами.
Гражданство - это первый и основополагающий элемент правового статуса личности. Гражданство дает объем прав, свобод и обязанностей конкретному лицу. Статья 6 Конституции РФ говорит, что приобретение гражданства происходит в соответствии с федеральным законом (Законом РФ "О гражданстве") .
Закон говорит, что гражданство представляет собой устойчивою связь человека с государством. Эта связь выражается в совокупности прав и обязанностей, основанных на уважении и достоинстве основных прав и обязанностей.
ица без гражданства - это лица, которые, не являясь российскими гражданами, не имеют доказательств своей принадлежности и к гражданству иностранного государства. Исходя из статьи 15 Всеобщей декларации прав человека, провозгласившей право каждого на гражданство, Российское государство стремится к устранению и предотвращению без гражданства проживающих на ее территории лиц. Согласно статье 7 Закона о гражданстве наше государство поощряет приобретение гражданства России лицам без гражданства и не препятствует приобретению ими другого гражданства.
В полном соответствии с общепринятыми нормами международного права Конституция закрепляет приравнивание иностранных граждан и лиц без гражданства в отношении их прав и обязанностей к российским гражданам, то есть устанавливает для этих лиц национальный режим.
Согласно статье 62 Конституции принцип приравнивания действует в полной мере, если федеральным законом или между народным договором Российской Федерации не установлено иное.
Отклонение от национального режима (в сторону ограничения прав или, наоборот, их расширения по сравнению с правами российских граждан) могут быть согласно Конституции установлены только федеральным законом или международным договором Российской Федерации. Введение особых правил для иностранных граждан в каких-либо других актах неправомерно.
Специальные правила российского законодательства установлены для отдельных групп находящихся в России иностранных граждан: дипломатов6 пользующихся дипломатическим иммунитетом, консулов6 членов экипажей иностранных военных кораблей и самолетов.
Конституция не связывает применение к иностранным гражданам национального режима с принципом взаимности: он предоставляется в России независимо от того, пользуются ли таким режимом в соответствующем иностранном государстве иностранцы (а значит, и российские граждане) . В то же время, если ограничение прав и свобод в иностранном государстве касаются только российских граждан (в отличие от других иностранцев) , то есть носят дискриминационный характер, Правительством России могут быть установлены в соответствии со статьей 3 Закона о правовом положении иностранных граждан в СССР ответные ограничения.
Для предварительного рассмотрения вопросов гражданства при Президенте действует образованная им Комиссия по вопросам гражданства. Ее полномочия установлены статьей 34 Закона о гражданстве. Президент утвердил Положение о комиссии.
Порядок рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации определяется Положением, утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 10 апреля 1992 года № 386 в редакции Указа от 27 декабря 1993 года.
