Остерегайтесь своих мыслей, ибо они слышны на небесах. Нас делают слабыми наши мысли. Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу. Хорошая музыка способна заглушить даже самую громкую мысль. На людях обдумывай свои слова, про себя — свои мысли. Перестроим же свое сознание и тогда вслед за мыслями, изменится мир вокруг нас. Чувства людей гораздо интереснее их мыслей. От счастья до депрессии — одна мысль.  Нет ничего страшнее на свете, чем остаться наедине со своими мыслями, когда тебе очень плохо. Стиль — одежда мысли. Куда стремиться твоя мысль, туда движется твое тело. Мысли — крылья души. Мы сами провоцируем неудачи в нашей жизни. То, чего вы боитесь, то с вами и случится. Мыслите позитивно, притягивайте счастье. Качество вашей жизни зависит от качества ваших мыслей. Лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски. Люди перестают мыслить, когда перестают читать. Если не могут атаковать мысль, атакуют мыслителя.  Ты можешь убежать от обстоятельств и людей, но ты никогда не убежишь от своих мыслей и чувств. Управляя своими мыслями, мы управляем своим счастьем. Прекрасная жизнь начинается с прекрасных мыслей. Мысль — начало всего. И мыслями можно управлять. И поэтому, главное дело совершенствования — работать над мыслями. Наведи порядок в мыслях — и увидишь мир другими глазами. Следующая мысль сильна лишь настолько, сколько внимания ты ей уделишь. Никто не запомнит тебя за твои мысли.За одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь. Мысль — смысл, переданный или всплывший в сознании в процессе мышления, его элемент. Прежде чем подумать плохо, подумай хорошо. Меня всегда преследуют умные мысли, но я оказываюсь быстрее! Мечты всегда сбываются, если человек верит в силу собственной мысли. Есть знаете ли, такие мысли, которые не нужно говорить словами. Главное только — найти такого человека, с которым можно просто сидеть рядом в лодке и думать мысли. Ложная мысль не может быть хорошо выражена, а хорошая не может быть выражена плохо. Человек — продукт своих доминирующих мыслей. Ибо он становится тем, о чем думает на протяжении большего количества времени. Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир. Ненужные мысли — как черви в яблоке, они точат человека помаленьку. Мыслями можно управлять. И потому главное дело совершенствования: работать над мыслями. Жизнь человека — прямое следствие его мыслей. Миром правят мысли. Мы притягиваем в свою жизнь все то, о чем думаем. Следите за своими мыслями.  Следи за своими мыслями — они становятся словами. Учитесь выбирать свои мысли, как выбираете в шкафу одежду каждый день. Ничто не убивает тебя так, как собственные мысли.  Красота начинается с души, а душа с мыслей. Твой дом там, где спокойны твои мысли. Умные мысли приходят лишь тогда, когда все глупости уже сделаны. Несчастным или счастливым человека делают только его мысли, а не внешние обстоятельства. Управляя своими мыслями, он управляет своим счастьем. Все мысли материальны. Каждый момент жизни создан вашими же мыслями. Те, кто негативно мыслит, позволяют беспокойству разрушать себя. Любви необходимы глаза, так же как мысли необходима память. Мысль — это оргазм мозга. Те, кто способен его испытать — получают истинное наслаждение, остальным приходится имитировать. Что мыслимо — то возможно, что возможно — то мыслимо. Мысль — материальна, и самые невероятные желания — исполнимы. Будьте внимательны к своим мыслям, они — начало поступков. Всегда помни, что сила мысли очень велика. Готовь ее употребить на помощь миру. Если человек говорит или действует с дурными мыслями, его преследует боль. Жемчужины мысли делятся: на перлы, пёрлы, спёрлы. и недопёрлы! Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание. Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя. Как больному желудком здоровая пища не впрок, так и глупому умные мысли бесполезны. Без любви человек никогда не узнает, какую музыку он носил в своём сердце. Без музыки жизнь была бы ошибкой. Благодаря великим певцам, музыка обрела человеческий голос. Благодаря музыке вы найдете в себе новые неведомые вам прежде силы. Вы увидите жизнь в новых тонах и красках. Бог дал нам музыку, чтобы мы прежде всего влеклись ею ввысь… Будет печально, если нам нечего станет предложить, кроме самой музыки. В Италии музыка стала нацией. У нас на севере дело обстоит совсем иначе; там музыка стала человеком и зовется Моцартом или Мейербером. В музыке всегда бываешь наказан, когда лжешь и пишешь из тщеславия. Музыка может быть только скромной и искренней. В музыке есть нечто волшебное, он заставляет нас верить, что возвышенное принадлежит нам. В музыке есть прекрасная вещь — когда она попадает в тебя, ты не чувствуешь боли. В музыке, как, должно быть, и во всех других искусствах, стоит только стилю, характеру, одним словом, чему-то серьезному, проявиться, как все прочее исчезает. В первую очередь, я люблю музыку за воспоминания. В том-то и прелесть музыки – ее не могут конфисковать. В трудные минуты нас понимает только музыка… В художнике безусловная правда не в банальном, протокольном смысле, а в высшем, открывающем нам какие-то неведомые горизонты, какие-то недосягаемые сферы, куда только музыка способна проникнуть. Ваша опера мне понравилась. Пожалуй, я напишу к ней музыку. Великая музыка, я убежден в этом, всегда идет от сердца. Величие искусства яснее всего проявляется в музыке. Виртуозы не служат музыке; они заставляют ее служить себе. Вместо того чтобы придумывать к музыке слова, тело придумывает к ней чувства. Внутренняя сила — это способность уважать чужую музыку, но танцевать под собственную мелодию и слушать свою гармонию. Всё можно пережить, если подобрать нужную музыку к ней. Все приходящее, музыка — вечна! Всё, что отнимает жизнь, возвращает музыка. Вся музыка — это повторение пройденного человеком в Эдемском саду, все преломление одной и той же мировой гармонии. Но важно, чтобы эта гармония происходила сегодня. Вся прелесть музыки — в мелодии. Всякая музыка идет от сердца и должна вновь дойти до сердца. Всякое восхождение мучительно. Перерождение болезненно. Не измучившись, мне не услышать музыки. Страдания, усилия помогают музыке зазвучать. Выбирала, слушала музыку. И вдруг подумалось: самая лучшая — это твой голос. Выйти без наушников с музыкой на улицу для меня то же самое, что выйти в космос без cкафандра. Где не хватает слов, говорит музыка. Говорить о музыке – все равно что танцевать об архитектуре. Говорят музыка спасает. Но я не раз слышала о том, что когда у людей были сложные периоды в жизни, когда у них болела душа. Они вообще не могли её слушать. Становилось еще тяжелее. Голос и мелодия для меня всегда останутся главными. Господствующий принцип древней музыки — ритм и мелодия, новой — гармония. Дайте мне счет из прачечной, и я положу его на музыку. Джаз — музыка толстых. Джаз — это музыка для знатоков, я бы даже сказал, для избранных. Диссонанс есть величайшая сила музыки. Для меня есть только два музыкальных стиля – «нравится» и «не нравится». Для меня музыка — способ рассчитаться с жизнью. Для меня словосочетание «человек и музыка» звучит как «человек и воздух». Если воздуха не хватает, человек задыхается. Для меня счастье не в музыке, а в том, чтобы быть хорошим человеком и достойно жить в обществе. Душа — под музыку — странствует. Странствует — изменяется. Вся моя жизнь — под музыку. Единственно возможный комментарий к музыкальному сочинению – другое музыкальное сочинение. Если «музыка – это состояние души», то многим из отечественной эстрады пора наведаться к психиатру. Если вы действительно любите музыку, то вам не должно быть стыдно за ту музыку, которую вы любите. Если мелодию невозможно запомнить сразу, то она никуда не годится. Если на похоронах играет музыка, — не думай, что покойник был отчаянный весельчак и умер с удовольствием; ты можешь ошибиться. Если ничего не срабатывает: музыка громче, улыбка на всё лицо и средний палец вверх сделают своё дело! Если разобраться, я не написал ни одной политической песни. Потому что музыка не может спасти мир. Если ты плачешь под музыку, вспоминая хорошие моменты, которые уже не вернешь, значит у тебя есть сердце, до которого можно достучаться. Если у вас никогда не было мурашек от музыки, значит вам пора задуматься – а не говно ли вы слушаете? Если человек не человеколюбив, что он поймет в музыке? Если это не чепуха, этого нельзя положить на музыку. Есть в музыке огромное преимущество: она может, не упоминая ни о чём, сказать всё. Есть два убежища от жизненных невзгод: это музыка и кошки. Есть нечто в музыке, не поддающееся записи. Жизнь нельзя записать, сердце нельзя записать… Момент творения неуловим по своей сути… Есть такие песни, что когда ты закрываешь глаза, они становятся людьми. Женское тело — есть волшебная флейта Кришны, блажен, кто умеет извлечь из нее божественную музыку. Живите своей жизнью. Включайте музыку на максимум, будьте такими сумасшедшими и «другими», как вам хочется, и всегда помните, что вы не одиноки. Жизнь можно расписать нотами на листе бумаги. Жизнь, как красивая мелодия, только песни перепутались. Знаете, друг мой, в музыке бывает так, что внешний мир перестает существовать и не остается больше ничего, кроме звуков, которые поражают вас прямо в сердце. Гастон Леру. Суббота — самый тяжёлый день недели. Надо и отдохнуть, и выспаться, и в квартире убраться, и погулять, и выпить. И не знаешь с чего начать. На выходных я сдаю в аренду свое плохое настроение. Ох уж эти выходные! Рано ляжешь — вечера жалко. Поздно встанешь — утра жалко. Приходится спать днем — все равно на дела бы потратила… Чем собираюсь заняться на выходных? Я давно не был на диване, много дел там накопилось… Выходной: проснулся, поел, устал. Выходные — это такие два дня, в которые незачем идти на работу. Выходные прошли так: темно, светло, темно, светло, понедельник. Плохо, когда наступают выходные, а выходить никуда неохота. Обдумываю культурно-нажирательную программу на следующие выходные… У меня скользящий график работы. Но почему-то выходные из него постоянно выскальзывают… В выходные я занимаюсь недвижимостью. Лежу и не двигаюсь! Мои веселые выходные проходят в компании меня и меня. У меня со мной очень схожие интересы… Дай мужчине рыбу, и он будет сыт один день. Научи его ловить рыбу, и ты избавишься от него на все выходные! Наступает выходной — на работу ни ногой, ни рукой, ни головой — нужен им от дел покой! Главная задача в субботу не забыть выключить будильник, чтоб не испортить себе Воскресенье! Есть такая примета: чем короче воскресенье, тем длиннее понедельник. Если в пятницу вечером внутри вас происходит что-то непонятное, не обращайте внимания — это просто совесть в душе дерётся с искушением. Выходные… уборка… По каким кастрюлям надо постучать, чтобы вылез Мистер Пропер? Только настроился на работу — и вдруг опять выходные, опять отдых… Примета на выходные: если не заправлять постель — в ней весь день и проведешь. Пятница традиционно начиналась легким ужином в четверг и заканчивалась плотным завтраком в понедельник. Русский человек — самое трудолюбивое существо в мире! Только он способен после тяжелых трудовых будней, в выходные отдыхать на даче с лопатой в руках! Смотрите внимательней! Видите? Что-то перед глазами промелькнуло! Это ваши выходные! Самое интересное занятие в субботу — почитать, что понаписала в пятницу вечером… Выходные прошли отлично, есть что вспомнить! …но не могу… Всю неделю жду выходные, а в субботу даже не знаю в каком порядке начать отдых, то ли убирать стирать готовить, то ли стирать готовить убирать. Видите? Что-то перед глазами промелькнуло! Это ваши выходные! Ну, что как там поживают ваши дела, отложенные на выходные? Первые пять дней после выходных, всегда такие тяжелые… Понедельник — это судный день, в который мы расплачиваемся за грешные выходные. Каждый понедельник меня мучает вопрос: выходные, вы вообще были? Выходные — не болезнь: они проходят быстро и незаметно. Мне нужны выходные после выходных, чтобы отдохнуть от выходных… Так, понедельник, вторник, среда, четверг и пятница, проходим-проходим, не задерживаем субботу с воскресеньем. Думаю, в наши дни Братья Стругацкие написали бы не «Понедельник начинается в субботу», а «Пятница заканчивается в воскресенье». Утром в понедельник бутыль минералки у тебя в руках может рассказать прохожим все о твоих выходных. Выходные проходят под девизом «жрать нельзя остановиться!» самое главное теперь — запятую поставить. Как много жизненных соблазнов, а выходных всего чуть-чуть. Этот выходной проведу в шумной компании… пылесоса, стиральной машины и телевизора… Знаете ли вы, что выходные дни называются так потому, что по ним некоторые выходят на работу? А праздничные дни называются так потому, что работа — праздник. Как прошли выходные? — Темно, светло, темно, светло, понедельник. Классический пример палки о двух концах: чем ближе выходные, тем неотвратимей понедельник. Как приятно — ранним субботним утром — дать ребенку гремящую игрушку, и со словами «покажи папе» направить его в сторону спальни… Закон подлости. В выходные ложишься по утро, а в 9 утра уже бодрячком носишься, будние дни ложишься в 10−11 вечера, встаёшь в семь утра и чувствуешь себя так, как будто всю ночь вагоны разгружала. Смысл выходных в чем? Смысл выходных — в отсутствии работы! Долой бессмысленные выходные! Бывает, просыпаешься в понедельник после выходных с тяжелого похмелья и думаешь, что лучше бы умер. А открываешь страничку в контакте, видишь надпись: «Вас отметили на 18 фотографиях» и понимаешь, что выходные прошли на славу, хоть и стыдно потом очень! Последний выходной в стране настал для тех, кто отдыхать уже устал… Скажите, а у вас тоже день, когда вы стираете, готовите, моете, убираете, сладите, считается выходным? Как объяснить ребёнку, что в субботу 8 часов утра — это глубокая ночь? Как в пятницу начнешь – так и выходные проведешь. Раннее утро… Нега… Истома… Я просыпаюсь… Сегодня я дома… Здравствуйте, стены, уют и покой! Здравствуй, любимый мой выходной! Если на пиво пойти с друзьями в пятницу вечером, выходные покажутся длиннее. Устройте себе выходные без планов. Когда можно спать сколько угодно и до скольки угодно, пить чай из самой большой кружки, читать любимые книги или пересматривать любимые фильмы. Любоваться уютными огоньками в полумраке, слушая любимую музыку. Позвольте себе такие дни. Хорошо прожитые выходные, плохо начатые будни… Выходные еще хуже будней, если в них нет любимого человека. В вечер пятницы каждый орган в тонусе, здравый смысл ушел, но обещал вернуться к понедельнику… Хотя, обычно, к понедельнику я жду память, совесть и стыд… Вы же знаете, что я люблю вас обоих. Но сегодня суббота и у меня выходной — поэтому лучше я буду любить вас издалека. Чем лучше проводишь выходные, тем быстрее пролетает время. Почему его нельзя просто взять и остановить… С возрастом больше начинаешь ценить выходные… Дорогие выходные, торжественно клянусь, что дни с понедельника по пятницу включительно ничего не значат для меня. Я хочу быть только с вами! Пятница. С пятницами надо быть поосторожней. Они обещают слишком уж многое. Они словно рецензия на кинофильм: лишь в редких случаях предсказанное ими сбывается. Большинство пятниц — просто-напросто продолжение недели. Самое классное в работе, это зарплата, выходные и отпуск… Предстоящие выходные я посвящу четвероногим друзьям-столу, стулу и дивану! То утро, когда просыпаешься и не надо никуда идти, БОЖЕСТВЕННО! Люди маленькие – приказчики и приказчицы, чиновники и служащие – развлекались, кто как мог, в этот день. Люди большие, деловые, солидные сидели по домам у каминов. Воскресенье было днем черни, отданным ей на растерзание. Играй всегда так, будто тебя слушает артист. Играть музыку – почти то же самое, что по небу летать. Идеальная музыка — это тишина, а музыканты занимаются созданием красивой рамки вокруг этого совершенства. Из всей земной музыки ближе всего к небесам – биение истинно любящего сердца. Из всех искусств музыка — самое человечное и распространенное. Из всех наук и искусств всех древнее музыка. Из всех циклических и ритмических процессов музыка – самый приятный процесс. Уступает в этом отношении, может быть, только любви. В ее ритмической парадигме. Из всех шумов, какие только известны человечеству, музыка — шум самый дорогой. Из наслаждений жизни одной любви музыка уступает, но и любовь – мелодия! Из песни слова не выкинешь, но можно выкинуть саму песню. Изгнание мелодии — это отказ от правдивого выражения больших чувств, отказ от содержания, от реализма. Иногда бывает так, что сам музыкальный инструмент в отличной форме, а вот музыканту явно требуется настройка. Иногда мне кажется, что все, чем я хочу заниматься в жизни — это слушать музыку. Иногда хватает несколько песен, чтобы вспомнить всю жизнь. Как гимнастика выпрямляет тело, так музыка выпрямляет душу человека. Как же сильно песни бросают в прошлое. Как человек, который неплохо разбирается в наркотиках, я вам говорю, нет мощнее на свете наркотиков чем музыка. Когда заканчиваются слова, начинается музыка. Когда музыка плачет, с нею вместе плачет все человечество, плачет вся природа. Когда мы воспринимаем ухом ритм и мелодию, у нас изменяется душевное настроение. Когда находишь музыку под настроение, понимаешь, что не так уж и много нужно для счастья. Когда нельзя что-то выразить речью, обычными словами, на помощь приходит музыка. Когда я нахожу музыку под настроение, я понимаю, что не так уж и много мне нужно для счастья. Когда я пишу свои песни, главное для меня состоит не в том, чтобы сочинить музыку, а в том, чтобы удовлетворить самым сокровенным намерениям поэта. Когда я слушаю музыку, мне часто представляется, что жизнь всех людей и моя собственная суть сновидения некоего вечного духа и что смерть есть пробуждение. Когда я слушаю определенную музыку, мне кажется, что у меня может разорваться сердце от ностальгии. Когда я смотрю новости, я понимаю: миром правят те, кто никогда не слушает музыку. Кому-то нужны наркотики, кому-то алкоголь. А мне и музыки хватает. Красота в музыке состоит не в нагромождении эффектов и гармонических курьезов, а в простоте и естественности. Любите и изучайте великое искусство музыки. Оно откроет вам целый мир высоких чувств, страстей, мыслей. Любителями и знатоками музыки не рождаются, а становятся Чтобы полюбить музыку, надо прежде всего ее слушать. Любовь к жизни начинается с музыки. Любое искусство стремится к тому, чтобы стать музыкой. Любое человеческое творение, будь то литература, музыка или живопись, – это всегда автопортрет. Мелодия — душа всего: без мысли нет поэта, без мелодии — музыки. Мелодия — единственная форма музыки, без мелодии музыка немыслима, а музыка и мелодия неразрывны. Мелодия – единственная форма музыки; без мелодии музыка немыслима, а музыка и мелодия неразрывны. Мелодия — это музыка, главная основа всей музыки, поскольку совершенная мелодия подразумевает и вызывает к жизни свое гармоническое оформление. Мелодия – это мысль, это движение, это душа музыкального произведения. Мелодия есть вид тавтологии, она замкнута в себе, она довольствуется собой. Мелодия не есть смесь звуков, как считают все те, кто не одарен музыкально. Мир — это музыка, к которой надо найти слова! Мне всегда лучше работается после того, как я послушаю музыку. Мне кажется, что всякий муж предпочитает хорошее блюдо без музыки музыке без хорошего блюда. Моё настроение меняется в тон музыке. Можете называть меня музыкальной проституткой, друзья. Но я всегда буду петь то, что приятно фанатам. Мою музыку лучше всего понимают дети и животные. Музыка — акустический состав, вызывающий в нас аппетит к жизни, как известные аптечные составы вызывают аппетит к еде. Музыка – в лучшем смысле этого слова – меньше нуждается в новизне; напротив, чем она старей, тем правильней, тем сильнее она воздействует. Музыка — высшее в мире искусство. Музыка – единственное безгрешное чувственное наслаждение. Музыка — единственный всемирный язык, его не надо переводить, на нём душа говорит с душой. Музыка — единый язык мира. Музыка — истинная всеобщая человеческая речь. Музыка — источник радости мудрых людей, она способна вызывать в народе хорошие мысли, она глубоко проникает в его сознание и легко изменяет нравы и обычаи. Музыка — лучшее утешение для опечаленного человека. Музыка — маленькое напоминание бога, что есть что-то большее в этом мире, чем мы. Гармоническая связь между всеми живущими… и звездами. Музыка — могучий источник мысли. Без музыкального воспитания невозможно полноценное умственное развитие. Музыка – мое божество и единственная любовь, которая меня никогда не покидала. Музыка — народная потребность. Музыка — наука, которая говорит о цифрах, находящихся в звуках. Музыка – посредница между жизнью ума и жизнью чувств. Музыка – поэзия воздуха. Музыка — прекрасный способ стирания мыслей, плохих и не очень, самый лучший и самый древний. Музыка — прочный фундамент для создания воздушных замков! Музыка – самая тесная связь с народом. Она может изменить его взгляды, подарить новое мировоззрение, заставить любить что-то новое, наставить на другой путь. Проникает в самые глубины сознания. Музыка — самое мимолётное, самое эфемерное искусство. Она существует ровно столько, сколько звучит инструмент, а потом в одно мгновение исчезает без следа. Музыка – самое поэтическое, самое могущественное, самое живое из всех искусств. Музыка – средство от немоты. Может быть, вся наша немота от неумения писать музыку. Музыка – универсальный язык человечества. Музыка – чуть ли не единственное, что еще не стало для людей яблоком раздора. Музыка — это баланс мужского и женского начал. Женщина — это мелодия, мужчина — это ритм. Музыка – это благоуханный цветок благодетели. Музыка — это величайшее утешение: оно освежает сердце и дарует ему мир. Музыка — это голос особого духа, задача которого собирать мечты мира, и который, проходя через сознание людей, способен уладить, пусть даже на короткое время, их раздоры, или потрясти души, разрушая социальные неудобства. Музыка — это единственный наркотик, который я употребляю. Музыка – это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. Музыкант, исполняя музыку, живет воспоминаниями так, словно это реальные события. Музыка – это искусство печалить и радовать без причины. Музыка — это катализатор и материя эмоций. Музыка – это коммуникатор мощнейший, соединяющий вообще всё: людей, время, события. Музыка – это лекарство, которое помогает преодолеть депрессию, мрачные стороны жизни, проблемы и неудачи. А потом – дарит желание жить дальше. Музыка – это медиатор между духовной и чувственной жизнью. Музыка — это моя религия. Музыка – это мыслящий шум. Музыка — это не Бах, и не Бетховен, а консервный нож для открывания души. Музыка – это не только важная часть моей жизни… это моя жизнь! Музыка — это некая постоянная в нашей жизни. Слышишь песню и сразу вспоминаешь определенный момент, место или даже человека. Музыка — это неотредактированная часть тебя. Музыка – это один бесплотный вход в высший мир знания, которое постигает человечество, но которое не может постигнуть человек. Музыка — это откровение более высокое, чем мудрость и философия. Музыка — это пары искусства. Она то же для искусства поэзии, что грезы для мысли, что для океана волн — океан облаков над ним. Музыка — это посредник между духовной и чувственной жизнью. Музыка — это праздник, но в то же время музыка — это что-то пустое, поэтому ее не нужно анализировать. Не имеет значения, кто делает шум, главное, чтобы в нем была какая-то инфекция. Музыка есть бессознательное упражнение души в арифметике. Музыка есть постепенное стихание звука. Музыка есть сокровищница, в которую всякая национальность вносит свое, на общую пользу. Музыка заставляет меня забыть себя, мое истинное положение, она переносит меня в какое-то другое, не свое положение… Музыка заставляет мир причинять нам меньше боли. Музыка может изменить мир, поскольку она способна изменить людей. Музыка может утешить, особенно людей с чувствительной душой, которые еще не разучились чувствовать, сострадать, переживать, не стали циниками. Музыка мой единственный друг, что в любую минуту может успокоить, когда нервишки шалят и поднять настроение когда на душе кошка скребется… Музыка не думает, она лишь воплощает чужие мысли.  Музыка не имеет отечества, отечество её вся Вселенная. Музыка не может мыслить, но она может воплощать мысль. Музыка не только фактор облагораживающий, воспитательный. Музыка — целитель здоровья. Музыка ничего не говорит разуму: это идеально структурированная бессмыслица. Музыка облагораживает нравы, но нравы развращают музыку. Музыка образует середину между мыслью и явлением. Музыка объединяет всех, кроме соседей. Музыка объединяет моральную, эмоциональную и эстетическую сферы человека. Музыка — это язык чувств. Музыка одна является мировым языком и не нуждается в переводе, ибо говорит душе. Музыка отвлекает от внешнего мира. Она спасает меня. И не уходит. В отличие от людей. Музыка побуждает нас красноречиво мыслить. Музыка подобна драме. Королева Музыка показывает человеку те возможности величия, которые есть в его душе. Музыка после обеда усыпляет, а спать после обеда здорово: следовательно, я люблю музыку в медицинском отношении. Музыка придает жизнь и веселье всему существующему… Ее можно назвать воплощением всего прекрасного и всего возвышенного. Музыка призвана рождать пламя в душе. Музыка принадлежит всем. Только фирмы звукозаписи ещё верят, что ещё владельцы – они. Музыка свадебного шествия всегда напоминает мне военный марш перед битвой. Музыка своей мелодией доводит нас до самого края вечности и дает нам возможность в течение нескольких минут постичь ее величие. Музыка создаёт для людей мост, по которому можно перейти от мышления к Присутствию… Музыка создает чувства, которых нет в жизни. Музыка сопровождает человека в течение всей жизни. Без музыки трудно представить себе жизнь человека… Музыка способна оказывать известное воздействие на этическую сторону души, и раз музыка обладает такими свойствами, то, очевидно, она должна быть включена в число предметов воспитания молодежи. Чем ближе ночь и выходные, тем больше нужен кто-то рядом. Так много жизненных соблазнов, а выходных всего чуть-чуть… Что ты делаешь в выходные? — Наверное, буду тихо лежать… Идеальные выходные — это постель, еда, сериалы и любимая женщина рядом. Пятница — мусульмане не работают, суббота — евреи не работают, воскресение — православные не работают, в понедельник — революция. В выходные дни телефонные звонки до 10 утра должны быть запрещены законом «О защите чувств высыпающихся»… Из всех дней недели суббота, должно быть, величайший. В выходные после 12 часов ночи у меня временно становится раза в два или три больше друзей. У жизни не бывает выходных, но можно брать за личный счет отгулы. Среда выживания сменяется четвергом, потом пятницей, а там уже и суббота с воскресеньем… Воскресенья даны нам для сна. Воскресенья просто созданы для прогулок в мешковатой одежде, просмотра фильмов, головных болей или тусовок с друзьями в кафе. Воскресенья НЕ предназначены для походов в худший район в городе, чтобы найти ребёнка, который, возможно, предоставит тебе информацию, необходимую для проникновения в могущественный культ, который собирается получить контроль над всей вселенной. Для этого существуют понедельники. Организм уже устал хотеть выходных. У меня выходные. Я вас не знаю. Вы не существуете. Провёл неделю с пользой — встретишь выходные с удовольствием. На выходных я загружаюсь в постель, погружаюсь в сон и выгружаюсь только для похода на кухню. Ну и выходные! Выходить вообще никуда не хочется, разве только из себя. Если рассматривать будни как время счастливого ожидания выходных — с ними вполне можно примириться! Чтобы начать новую жизнь с понедельника, надо дожить до воскресенья. Зачем устанавливать праздничные выходные дни, если их потом надо отрабатывать? Когда у женщины семь пятниц на недели, у мужчины — ни одного выходного. Извини, Совесть, не до тебя, сам достучусь в выходные. Выходные как обычно, прошли мимо, да ещё и в никуда! В выходные будильником ей служили дети, они вставали раньше совести, они не давали спать, они не давали жить собственной жизнью, но самое главное, они не давали умирать по пустякам. У всех трудящихся два выходных дня в неделю. Мы, цари, работаем без выходных. При больших планах на выходные, как водится, имеется огромный процент нереализованного желания. Выходные, ну почему вы такие короткие? По субботам она обожала ничего не делать…Именно такое безделье создавало впечатление того, что впереди еще целая жизнь в виде целого воскресенья. Четверг всегда был рутиной: чтобы ни делали руки, голова уже забита выходными. Он приходил к ней по пятницам, а уходил по понедельникам. Не мужчина, а выходной. Выходные дни тоже засчитываются в срок жизни. Иногда выходные так невыносимо долго тянутся, что с содроганием ожидаешь наступления пятницы. И только понедельник — свет в окошке. Первое правило хороших выходных- не вставать рано с постели. В социальных сетях тоже нужны выходные, чтобы спокойно выполнять свои домашние дела… Блин, после затяжных выходных не как не могу влиться в работу – забыл, как раскладывается пасьянс. Воскресный вечер. Реализую свое законное право на последнее желание — безделье, тортик и постонать насчет промчавшихся мгновенно выходных. Выходные, вернитесь, я по вам скучаю. Выходные закончились, миллионы плеч сгорели на огородах. Самое лучшее в воскресном дне — это вечер субботы. Как же это хорошо — просто взять и лечь на дно. Хотя бы на эти два коротких выходных дня. Выходные — это такие два дня, в которые незачем идти на работу. Заметила, …что по субботам и воскресеньям — мало кто пишет в соцсетях. …Сразу видно — делом люди занимаются, а не на работе сидят… Неужели бездарно проведенные выходные — это и есть отдых? Это волшебное время — выходные… Маленький беспорядок в упорядоченной системе обязанностей. С утомлением будет покончено, когда не надо будет работать после нерабочих дней. Когда в голове бушуют тараканы и гуляет ветер, в попе шило и в сердце любовь… а потом — на душе скребутся кошки, и сама душа в пятках… я понимаю: выходные прошли как надо. Как быстро пролетают выходные — я даже с постели встать не успеваю! Выходные тают… Дышу через раз, лежу не шевелясь — боюсь время спугнуть. Рабочие дни двигаются, как дрезина по рельсам, зато выходные — реактивный самолет. Быстрее выходных заканчиваются только деньги. Научитесь отличать друзей от тех, с кем вы пиво по выходным пьете. Впереди выходной – берегись карман родной! Всю неделю строишь невероятные планы на выходные, а сам просыпаешься в час и весь день тупо сидишь в контакте. Воскресный вечер — своеобразный трамплин на всю последующую неделю. «Тихое мирное одинокое воскресенье», — попробовал сказать я вслух. По воскресеньям я не завожу пружину. Для некоторых людей выходные дни – это напоминание, что остальные дни рабочие. Как люблю я в выходные на спине диван носить, но придется все же снова… плов готовить, щи варить! Выходные она любила только за то, что можно было долго просыпаться, долго принимать душ, долго пить кофе. В выходные была возможность растягивать те самые крошечные удовольствия, на которые в обычной жизни времени не хватало. Выходные придумали для того, чтобы спать до упора. Лучшие работники больше других работают и больше других отдыхают. Нет ничего лучше выходных, правда? Впрочем, безработному по барабану. Хочу короткую пятницу и длинные выходные, а на деле почему-то наоборот получается… Я радуюсь пятнице не потому, что неделя прошла, а потому, что впереди выходные. Важна не длина выходных, а умение ими пользоваться. В выходные дни, время «чудит». Превращая часы в минуты. Запомните: решения, которые вы принимаете после двух ночи в субботу — это неправильные решения! Ах, как же хочется порой бокал вина и выходной! Работа не волк, в лес не убежит… Зато отыщет в выходные, догонит и уволочет на рабочее место… Помни день субботний, чтобы святить его; Шесть дней работай и делай всякие дела твои. А день седьмой — суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришелец, который в жилищах твоих; Ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, и море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. Мы праздники любим за то, что они — выходные. ыходные — это время, чтобы подготовиться к новой рабочей неделе. Выходной — всегда праздник, а праздник — всегда выходной. Будни отличаются от выходных возможностью ни о чем не думать. Каждое воскресенье мне портит ожидание понедельника. Важнейшая часть недели — это выходные. Настоящий христианин в воскресенье искренне раскаивается в том, что делал в пятницу и что будет делать в понедельник. По субботам и воскресеньям мало кто пишет в социальных сетях… Сразу видно, что люди делом заняты, а не на работе сидят. Выходной получился такой, что впору брать выходной. Обязательно нужно планировать путь выхода из выходных. Ничто не может быть лучше зимнего вечера пятницы, проведенного в хорошей компании в уютном месте, где можно выпить в кругу друзей и вкусно поесть пищи, которую ты сам не готовил. Все мои грандиозные планы на выходные накрылись мягким пледом. Я думал, у вас выходной. — О, да. У меня все было спланировано. Новая книга. Старое бордо… Выходные — как деньги… заканчиваются так быстро, что появляется вопрос: А были ли они вообще?.. или может все-таки мираж… Выходные — лучшее время для вечеринок, походов в клубы и пабы. Вот вроде были выходные, но такое впечатление что я как минимум вкалывала на тракторном заводе… причем вместо грузчика… тракторы переносила. Как хорошо ничего не делать, а потом отдохнуть! Выходные вроде, а пойти некуда. На улице было серо от погоды, в кинотеатрах — от оттенков. С любого выходного взятки гладки. Даже лень вольготно чувствует себя. Бездарно проведенные выходные — это и есть отдых. Список смертных грехов как-то подозрительно смахивает на список моих планов на выходные. С нетерпением жду выходных не для того, чтобы сходить потусить в бары-клубы-рестораны, а чтобы, наконец-то, побольше времени повести с любимыми людьми, в кругу семьи. Я не люблю выходные. Только настроишься посидеть возле камина с чашечкой кофе в кресле-качалке… И тут вдруг выясняется, что у тебя нет ни камина, ни кофе, ни кресла-качалки. Человек — это просто животное… особенно он им становится в субботу. Да ладно, мы же не каждую субботу пьем — просто ты не каждую помнишь. «Хороших выходных!» — пожелала Пятница погрустневшим будням. Есть такой важный закон — закон субботы. По нему остановка важнее строительства храма. Ура… выходные… Наконец-то смогу полежать дома в депрессии… Если в выходной поспать днем, кажется, что их было два… День субботний за окном. В небе солнышко взошло, облака танцуют вальс. Слышно пенье птиц чудных. Если память про прошедшие два дня отсутствует, то поздравляю! Ты отлично провел выходные. В мире все должно делится поровну: и выходных должно быть столько же, сколько и будней. Вы помните, что такое выходные? Это два таких неуместных дня в конце недели… Как сладко звучит слово – «пятница», почти так же сладко, как «выходной». Интересно, почему выходные проходят незаметно, будто их не было вовсе, а будние дни тянутся так, что кажется прошла все круги ада, черт возьми. У него семь пятниц на неделе и все выходные. В России принято отдыхать только до выходных… Похоже, что по выходным случается больше всяких происшествий, конфликтов, взрывов эмоций, мирно варившихся в собственном соку всю неделю, а то и месяцы или даже годы. Он никогда не понимал, отчего так происходит. Выходные решила провести дома и… выспаться… В субботу звонили из любимого бара и спрашивали, все ли у меня хорошо… Наконец я нашла место, где меня любят и ждут. Я мог бы не пить по выходным, но надо же как-то отделять одну неделю от другой! Все только и жалуются на кризис, а как в выходные бухать, то все с Хенеси сидят. Я работаю всю неделю, а в выходные тоже ничего не делаю. В выходные некоторые люди так отрываются, что копить силы на это им приходится всю рабочую неделю! По ощущениям вечером в пятницу, дорога до дома в два раза короче. Уходя вечером с работы, он был рад, что сегодня пятница и можно спрятаться в уикенде. Он накроется субботой и воскресеньем, как двумя толстыми одеялами. Все женщины жалуются, мол, в выходные приходится стирать, гладить, убирать… А мне повезло! На моей работе нет выходных. Дома убралась, порядок навела, постирала, погладила, есть приготовила, с ребенком позанималась, по магазинам пробежалась…Как же я люблю выходные! Я понедельник люблю больше субботы, потому что в понедельник я точно знаю, что где-то впереди выходные… А в субботу я точно знаю, что впереди только понедельник… Хуже понедельника-только рабочая суббота. Даже самые длинные выходные — всегда самые короткие! Друг должен быть другом, а враг — врагом, чтобы ты точно знал, кому не следует подставлять спину, а кто встанет за ней каменной стеной. Друг должен быть как кровь, притекающая немедленно к ране, не ожидая привлечения. Друг должен быть у нас всегда в душе, а душа всегда с нами: она может хоть каждый день видеть кого захочет. Луций Анней Сенека Друг должен принимать на себя часть огорчений друга. Друг остается другом до тех пор, пока дело не коснется денег. Друг познается по любви, нраву, речам, делам. Друг тот, кто, зная тебя, не стал врагом. Друг умеет угадать, что у человека на душе, пусть даже тот говорит обратное. Друг, бесполезный для своего друга, становится для него чужим человеком. Другом является такой человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух. Дружба — вещь таинственная, как и любовь. Ни о какой корысти здесь речи идти не может. Просто у двух людей существует необходимость друг в друге. Дружба — вещь хорошая, когда она — любовь между молодыми мужчиной и женщиной или воспоминание о любви между стариками. Но боже сохрани, если она с одной стороны дружба, а с другой — любовь. Дружба — гавань, к которой стремится человек, она доставляет радость и спокойствие духа, она — отдохновение в этой жизни и начало жизни небесной. Дружба — дуэт, в котором, как правило, поет лишь один. Дружба — не игра. Это не просто слово. Она не начинается в марте, а заканчивается в мае. Это завтра, сегодня и каждый день. Дружба — нежный цветок. Одно неосторожное прикосновение — и цветок увял. Дружба — одна из самых больших радостей жизни; одна из самых больших радостей дружбы — иметь того, кому можно доверить тайну. Дружба — одна из сильнейших основ для благополучной семьи. Ведь именно чувство дружбы удерживает вместе супругов, помогает им пережить всяческие кризисы. Дружба — самое необходимое для жизни, так как никто не пожелает себе жизни без друзей, даже если б он имел все остальные блага. Дружба — это братство, и в самом возвышенном своем значении это прекраснейший его идеал. Дружба — это верность до конца. Дружба — это всё. Дружба – это больше, чем талант. Это больше, чем власть. Это почти то же самое, что семья. Дружба — это звезда, а любовь только свечка. Дружба — это и оазис и крепость.  Дружба — это как бизнес, неудачные вложения дорого стоят. Дружба — это когда глупые идеи, приходят в две головы одновременно… Дружба — это когда можно ни с того ни с сего приехать к человеку и поселиться у него. Дружба — это когда один всегда готов принести себя в жертву,а другой никогда не готов ее принять. Дружба — это когда с человеком хорошо просто так. Дружба — это когда тупые идеи приходят в две головы одновременно. Дружба — это любовь без крыльев. Дружба — это любовь, основанная на взаимном доверии… Друзья не обязаны быть совершенством, достаточно того, что в трудный час они рядом. Друзья познаются в беде, если, конечно, их удается при этом найти. Друзья познаются не только в беде, но и в радости. Те люди, которые не могут за тебя искренне порадоваться, не являются твоими друзьями. Друзья появляются тогда, когда у людей есть точки соприкосновения, когда их что-то объединяет. Друзья проверяются, когда навещают тебя в больнице, в тюрьме или на кладбище. Друзья уважают решения друг друга, даже если не согласны с ними. Это называется преданность. Друзья, если бы я мог умереть за вас, я бы ни за что не стал делать подобную глупость. Потому что на том свете вас нет, я уже проверял… Друзьями называются те, которые действительно знают о вас несколько настоящих гадостей. В дружбе бывает переломный момент, после которого понимаешь, что вне зависимости от обстоятельств будешь общаться с человеком всегда. В дружбе мы отдаём друг другу частички себя, не задумываясь для чего, за что. Должно же быть то, что не требует взаимности. В дружбе надо учиться быть человеком. И хотя никто не застрахован от ошибок, главное — уметь их замечать в себе. В дружбе некоторых вещей не говорят, о них догадываются. В дружбе нет ни должников, ни благодетелей. В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой. В дружбе, как и в любви, чаще доставляет счастье то, чего мы не знаем, нежели то, что нам известно. 3а свою жизнь я убедился, что всего больше и всего незаметнее отнимают время разговоры с друзьями. Выходит, друзья великие грабители времени. 99 процентов друзей уходят вместе с деньгами. Без дружбы никакое общение между людьми не имеет ценности. Без друзей жизнь похожа на пустыню, такая же пустая. Без истинной дружбы жизнь — ничто. Благодарите судьбу за друзей, которые у вас есть, вместо того чтобы мечтать ещё о новых. Близкое общение — вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть. Близость ведет к дружбе. А дружба приносит успокоение. Бог дарует нам родственников, а друзей, слава богу, мы выбираем сами. Будучи обмануты друзьями, мы можем равнодушно принимать проявления их дружбы, но должны сочувствовать им в их несчастьях. Будь чистосердечен с друзьями твоими, умерен в своих нуждах и бескорыстен в своих поступках. Бывают моменты, когда человеку необходимо порвать с друзьями, чтобы понять смысл дружбы. Быть друзьями не значит быть похожими друг на друга. Быть может, чтобы вполне оценить дружбу, нужно сперва пережить любовь. Быть способным на прочную дружбу или длительную любовь, значит, быть человеком не только большого сердца, но и сильного разума. Без тебя я тоскую безумно, ты улыбку мою унесла. Береги тех, мысли о ком вызывают на лице улыбку. Благодаря улыбке, которая сглаживает наши морщины-позволяет нам оставаться немного очаровательными и жизнерадостными. Бог научил меня улыбаться. Кому-то это может показаться малозначительным, но на самом деле это удивительно!  Бойся мужчины, говорящего с улыбкой, остерегайся женщины, говорящей сквозь слёзы. Больно? Трудно? А ты — улыбнись! Ведь ты еще жив. А пока жив — все впереди. Больше всего я ценю прошедшие годы и каждую твою улыбку. Будешь улыбаться — станешь красивой женщиной. К тебе придет сила, с помощью которой ты станешь красивой. И сможешь использовать эту силу — красивую силу, — чтобы добиться в жизни того, чего хочешь. Будь причиной чьей-то улыбки каждый день. Будьте с теми людьми, которые заставляют вас улыбаться даже в самые плохие времена. Быть может, кроме права на улыбку, мы должны признать друг за другом и право на сдвинутые брови. В её улыбке — солнца свет. Малейшим жестом, негой взгляда блаженство рая, муки ада сулит она душе моей. В мире не осталось ничего подлинного. За исключением детской улыбки. В одной улыбке состоит то, что называют красотою лица: если улыбка прибавляет прелести лицу, то лицо прекрасно; если она не изменяет его, то оно обыкновенно; если она портит его, то оно дурно. В преодолении трудностей улыбка имеет больше силы, нежели вздохи! Улыбка действует на трудности, так же, как солнце на тучи — разгоняет их! В сущности, любовь — огромная улыбка… В счастливые моменты улыбайся от всего сердца. В третье своё посещение он твёрдо решил улыбнуться ей, однако так забилось сердце, что он не попал в такт, промахнулся. В улыбках обоих ощущался избыток иронии. В улыбке всегда есть некие начала примирения, тогда как смех часто выражает собою отказ примириться. В улыбке чувствуется согласие, тогда как смех часто означает отказ. Вам надо научиться заменять свою улыбку чаевыми. В большинстве случаев чаевые производят гораздо более сильное впечатление. Вам нужно больше улыбаться. Я не заметил, когда это произошло, но женщины перестали улыбаться. Ваша улыбка для плохих людей — лучшее наказание. Ваши морщины могут сказать об одном — или вы постоянны злитесь и раздражены, либо постоянно улыбаетесь. Вашу улыбку нужно разливать в бутылки и продавать. Вы состояние сделаете. Вежливая улыбка — как зеленый сигнал светофора на перекрестке: радуешься, когда он горит, но тут же забываешь о нем, пройдя мимо. Взрослеешь тогда, когда способен улыбнуться тому, кто сделал тебе больно. Видала я котов без улыбок, но улыбку без кота… Видимо, в мире действует закон, заставляющий их улыбаться, обращаясь к тебе, — улыбка, понятно, деланная, но ты понимаешь: зла тебе сделать не должны. Видишь улыбку на моем лице? Ты ее автор. Вместе с совершенно настоящими зубами можно изготовлять и фальшивые улыбки. Все люди улыбаются на одном языке. Все паршиво… но нужно иногда находить повод для улыбки! Все улыбаются, потому что ничего не знают. Всегда помните, сила — это продолжать улыбаться. Всегда улыбайся! Жизнь продлишь, друзей порадуешь, врагов побесишь. Вы ещё не вполне одеты, пока на вашем лице нет улыбки. Вы не представляете, как много хорошего способна дать вам самим и людям, окружающим вас, обычная улыбка. Получив от жизни очередной удар, скажите себе: «Всё могло быть гораздо хуже» — и улыбнитесь… Вы улыбнитесь просто так…для радости — улыбка никому не навредит. Герои всегда умирают с улыбкой на лице. Главное, чтобы была улыбка на устах. Глазки лучше строить с блеском в них, без мешков под ними и с ослепительной улыбкой несколько ниже них. Гораздо легче разгадывать сны, чем улыбки женщины. Горечи сердца не усладишь улыбкой. Русская пословица. Гости вышли, дверь закрылась, и можно было не улыбаться. Грустно, но верно: правда может превратить твою улыбку в хмурое лицо. Грусть — это счастье для меня. Я люблю такое состояние. Когда я пишу что-то грустное, я улыбаюсь. Да много людей задают вопрос: как дела? А я на них смотрю ничего не говорю и просто улыбаюсь. Улыбка – это самый красивый ответ на вопрос. Улыбайтесь. Давайте всегда встречать друг друга с улыбкой, ведь улыбка — это начало любви. Давняя улыбка, взгляд. Ни у кого глаз таких не встретить. Только и всего. Даже если ваша улыбка будет немного вымученной, это всё равно поможет. Как только вы улыбнётесь, вы почувствуете себя в лучшем расположении духа. Даже если моя улыбка искусственна… кто-нибудь все равно улыбнется мне в ответ. Даже если улыбки нет на лице, то внутри она должна быть. Даже когда все плохо, продолжайте улыбаться. Даже о самом грустном рассказывает с улыбкой на лице. Такое ощущение, будто улыбка — единственное, что у неё не смогло отнять прошлое… Дари улыбки окружающим и твой день будет добр и полон счастливых минут! Дарите друг другу тепло и улыбки, прощайте обиды, чужие ошибки. Улыбка всесильна и стоит награды. Всего лишь улыбка — и вам будут рады. Два психолога выяснили, что, когда ты улыбаешься, мышцы лица стимулируют в мозгу какие-то химические реакции. Девочки, не забываем: за красивую улыбку прощается любое прегрешение. День без улыбки — потерянный день. Детство – утренняя улыбка радости навстречу жизни. Джойс улыбается мне. Да-да, собаки могут улыбаться, и у Джойс немало поводов для улыбок. Она ведь часть этого прекрасного мира. Для моего счастья нужна одна лишь малость, главное – чтобы ты улыбалась, и что бы ни происходило и ни случалось, главное – чтобы ты улыбалась. Достаточно один раз увидеть искусственную улыбку на лице папульки, чтобы потерять всякое желание увидеть её еще раз. Достаточно одной улыбки, чтобы душа смеялась… Его улыбка слишком ослепительна не только для глаз, но и для очерствевшего сердца. Его улыбка тянула на первоклассный фильм ужасов, но всё же было приятно знать, что он хотя бы способен улыбаться.  Его улыбкой можно было вскрыть вены на запястьях. Ее улыбка была потрясающей, но тонула в сгущающейся темноте и не осталась на фото. Её улыбка – это словно свет в очах Господних. Если будешь улыбаться, все мечты начнут сбываться. Если будешь ходить с таким серьезным лицом, отпугнешь всю хорошую энергию. Медитировать нужно улыбаясь. Если бы все этим занимались, хотя бы по одному разу в день, — позволяли себе улыбку — то ты только представь невероятную эпидемию счастья, охватывающую землю! Если бы улыбку прикрепить к душе, она бы сияла от счастья. Если все время улыбаться, то можно обмануть свой мозг, — он будет считать, что ты счастлив. Если вы не видели, как ваша жена улыбается дорожному полицейскому, значит, вы не видели самую милую ее улыбку. Если вы улыбаетесь, когда рядом никого нет, значит, вы улыбаетесь по-настоящему. Если вы улыбнулись незнакомцу, он, как правило, почувствует непреодолимое желание ответить вам тем же.  Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала свое хорошее настроение. Если каждый начнет на грубость отвечать улыбкой и проходить мимо, вокруг появится больше счастливых людей, бегущих по своим делам. Если люди постоянно улыбаются, это не значит, что они не знают, что такое боль… Если проигравший улыбается, победитель теряет вкус победы. Если ты будешь улыбаться, буду улыбаться и я. И совсем не важно, увидишь ли ты мою улыбку или увижу я твою. Ведь важно не то, что мы видим. Куда важнее то, что мы чувствуем. Если ты не плачешь, это не значит, что ты не грустишь. Если ты улыбаешься, это не значит, что ты счастлив. Если ты проиграл, просто улыбнись — победитель теряет вкус победы. Если ты способен всегда улыбаться жизни, жизнь всегда улыбнётся тебе. Если ты хочешь по-настоящему улыбаться, то нет лучшего рецепта, чем выкладываться на полную при любых обстоятельствах. Если у вас нет выбора и вы полностью зависите от других, вы приучаетесь страдать с улыбкой на губах. Если у тебя нет повода для улыбки, улыбнись про запас! Если увидишь лицо без улыбки, улыбнись сам. Если хоть одному человеку нужна моя поддержка, улыбка или помощь, то я не напрасно работаю и живу. Если хочешь, чтобы жизнь тебе улыбнулась, сначала сам улыбнись жизни. Если часто улыбаться, образуются губные складки. Поэтому улыбаться надо только перспективным мужчинам. Если я не встречал открытой улыбки, то уже считал, что ко мне плохо относятся, хотя сейчас знаю, что улыбка ничего не означает. Есть во мне и подозрительность: если я не встречал открытой улыбки, то уже считал, что ко мне плохо относятся, хотя сейчас знаю, что улыбка ничего не означает. Есть люди, которых улыбка делает до неприличия потрясающими. Есть такая эмоция – улыбка разочарования. Есть улыбка любви и улыбка обмана и лести. А есть улыбка улыбок, где обе встречаются вместе. Ещё можно улыбаться своим внутренним мыслям, чему-то хорошему внутри себя. Женская улыбка — чудодейственный бальзам, от которого светлеют нахмуренные лица мужчин. Женщины такие непредсказуемые. Одной улыбкой они могут заставить тебя простить их за всё. Живи так – чтобы люди, столкнувшись с тобой, улыбнулись, а, общаясь с тобой, стали чуточку счастливей. Жизнь — словно фотография. Получается лучше, когда улыбаешься! Жизнь — это улыбка, даже если по лицу текут слезы. Жизнь ей улыбалась, но бывают улыбки хуже слёз. Жизнь как зеркало — мы видим в ней лучшее, когда подходим к ней с улыбкой. Жизнь состоит из слёз, вздохов и улыбок, причём вздохи преобладают. Жить нужно по принципу: улыбку дарю всем, взгляд — немногим, сердце — одному. За взгляд — целый мир отдам, за улыбку твою — всё небо. За её улыбкой скрывался какой-то душевный надлом. За каждой улыбкой должна быть слезинка. За красивую улыбку прощается любое прегрешение. За улыбку твою я отдал бы все на свете, потому что без нее мне в этой жизни ничего уже не светит. Заблестит на лице улыбка где-то рядом должны быть слезы если ты допустил ошибку, то исправить ее не поздно. Запомни: от светлых улыбок твоих зависит не только твое настроенье, но тысячу раз настроенье других. Запомните: горести надо встречать с улыбкой. Что бы ни случилось, им нас не сломить… И без того отличное настроение стало еще лучше. Так что по узкой лестнице, мне пришлось спускаться боком: улыбка не пролезала. И на каждый новый день отвечай улыбкой фальши. И помни: Никакой агрессии — бей и улыбайся. И почему мы стали реже улыбаться? Гораздо чаще мы смеёмся. И слезы, и улыбки для меня едины и не связаны строго с тем или иным душевным состоянием. Я часто плачу, когда счастлива, и улыбаюсь, когда печальна. И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой. И улыбайся всем как можно шире — они должны быть уверены, что ты холодная лицемерная сволочь. И улыбка, без сомненья, вдруг коснется ваших глаз, и хорошее настроение не покинет больше вас. И, если силы раньше я черпал из океана людских улыбок… теперь он мелок, зыбок. Из тонкой улыбки собеседник может извлечь все, что ему угодно. Из улыбки родится смех, а из него уже рождается насмешка. Имеет смысл начинать день с улыбки и легкомысленных поступков. Все это благотворно сказывается на его продолжении. Иногда ваша радость выражается в улыбке, а иногда и улыбка может стать источником радости. Иногда достаточно всего одного теплого слова от дорогого тебе человека, чтобы потом весь день ходить с улыбкой на лице. Иногда за улыбкой может прятаться больше ненависти, чем за сердитым взглядом. Иногда можно увидеть вполне искреннюю улыбку — это улыбка человека, который знает, что скоро всем его неприятностям придет конец. Иногда те, кто больше всех улыбаются, лучше всех скрывают свои настоящие чувства. Иногда улыбка — это просто нахмуренность наоборот. Иногда улыбка стоит дорого, когда в слезах твоя душа. Иногда, тот человек, что улыбается днем, разрывается от грусти ночью. Иногда, чтобы произвести впечатление на девушку, достаточно просто улыбнуться. Интеллигентный человек проигрывает с улыбкой. Ирония — это оскорбление с улыбкой на лице. Искренняя улыбка – самое уверенное и привлекательное качество, которое кто-то может примерить. Искренняя улыбка — это проявление света. Улыбайтесь чаще друг другу! Искренняя улыбка и долгий сон — это два самых лучших врача в мире. Искренняя улыбка человека, который редко улыбается, греет лучше чая с имбирем. Используй свою улыбку, чтобы изменить этот мир, но никогда не позволяй миру менять твою улыбку. Ищи того, кто сможет заставить тебя улыбнуться, потому что лишь улыбка способна сделать ярким даже самый мрачный день. К кому обращена наша улыбка, когда мы невольно и глуповато улыбаемся перед объективом? К нам самим на пороге смерти. Каждый раз, когда женщина чего-либо не понимает, на лице у нее появляется приятная, нежная улыбка, и тогда кажется, что она все понимает. Казалось бы одна улыбка может изменить Мир, создав круговорот улыбок. Казаться улыбчивым и простым — самое высшее в мире искусство. Как говорил отец, улыбка старика — это последнее, что можно увидеть в жизни. И непонятно было, шутит он или нет. Как только вы улыбнетесь, вы почувствуете себя в лучшем расположении духа. А в хорошем настроении вам будет легче решить все ваши проблемы. Вы не представляете, как много хорошего способна дать вам самим и людям, окружающим вас, обычная улыбка. Какова у человека улыбка, такова и душа. Какой бы мимолетной ни была твоя улыбка — именно она и есть начало всего в тебе — света, мудрости, тепла, и еще одной улыбки в твоих глазах… Кинематографические улыбки на показах ничего не стоят, это просто демонстрация работы стоматологов. Когда вы улыбаетесь, ваш противник невольно начинает задумываться: а что кроется за безмятежным изгибом губ? Когда вы улыбаетесь, счастье испытываете не только вы. Вы вносите луч света и в жизни других. Когда горят её глаза, и на лице улыбка, забываешь, что в этом мире всё так зыбко. Когда жизнь дает тебе сотни причин, чтобы плакать, покажи ей, что у тебя есть тысячи причин, чтобы улыбаться. Когда люди улыбаются, они кажутся гораздо лучше. Когда мы улыбаемся, наш организм посылает в мозг сообщение: «Жизнь прекрасна!» Держитесь подальше от депрессии, стресса и беспокойства, улыбаясь. Когда мы улыбаемся, то на душе такое мурчащее настроение! Как будто там кот свернулся клубком… Когда мы улыбаемся, у нас автоматически улучшается настроение, мы становимся счастливее. Даже когда мы остались наедине — живем с улыбкой! Когда настают трудные времена, единственное, что ты можешь делать, — это улыбаться. Когда приходит время покидать мир, нужно улыбаться. Ведь это последнее, что может показать другому человеку твою любовь. Когда проигравший улыбается — победитель теряет вкус победы. Когда становишься взрослее, одна за другой пропадают вещи, от которых хочется улыбаться… Когда твой друг хитрит, с улыбкой сладкой, уж лучше враг с открытою повадкой. Когда ты так близок к тому, чтобы покинуть землю, то охотно улыбаешься всему, что обещает тебе хоть какое-то продление жизни. Когда ты улыбаешься, ты посылаешь свой луч любви людям или другим живым организмам, ты даёшь не только им часть энергии своей божественной души, ты даёшь возможность вселенной давать тебе. Когда улыбается счастье, обратите внимание, не стоит ли кто-то за вами. Когда улыбкой день освещается, чудесным образом всё получается! Когда человек счастлив, он улыбается. Но существует и обратная зависимость: когда человек улыбается, он становится счастливым. Когда человек улыбается, а еще больше, когда смеется, он как бы успевает продлить свою жизнь, этот короткий миг. Когда человек улыбается? Ну, наверное, тогда, когда видит что-то хорошее… Когда я вижу, что люди не улыбаются мне, я просто начинаю улыбаться и говорить им «привет» и как по волшебству, вокруг меня появляется больше улыбающихся людей. Когда я пишу что-то грустное, я улыбаюсь. Когда я улыбаюсь, это всегда означает, что жизнь продолжается. Когда, глотая кровь и зубы, мне доведется покачнуться, я вас прошу, глаза и губы, не подвести и улыбнуться. Коли идёшь на виселицу, брось толпе шутку, а палачу — монету и даже в петле улыбайся. Конечно, у меня бывают плохие дни, но потом я вспоминаю, какая у меня милая улыбка. Костюмы полны радости, они – портновский эквивалент улыбки ребёнка. Красота — это сила, и улыбка — ее меч. Кто всегда улыбается, столь же невыносим, как и тот, кто не улыбается никогда. Кто не боится плакать — может улыбаться. Лекарство от стресса – улыбка. Лицемерная улыбка до добра не доведет. Лишь улыбка свет польёт, ситуацию спасёт, если рядом никого, улыбайся всё равно. Ложь улыбки, словно маску, надеваем мы с опаской, и теряют сразу краски желания. Лучшая дуга на теле женщины — ее улыбка. Лучшая реакция на вражескую критику — улыбнуться и забыть. Лучший изгиб в теле женщины — это ее улыбка! Любите тех, кто рисует на вашем лице улыбку. Любить кого-то – это значит делать все, чтобы он улыбался. Любую депрессию надо встречать с улыбкой. Депрессия подумает, что вы идиот, и сбежит. Люди красивы не потому, что умирают. А потому что даже перед лицом смерти мы можем улыбаться до ушей. Люди меняются, разве я сам не менялся прямо на глазах? Я уже обзавелся эмоциями и настоящей улыбкой, так что все возможно. Люди с красивой улыбкой меня просто завораживают. Следовало бы задуматься, что заставляет их улыбаться так красиво. Люди так часто радовались за меня, что я разучился улыбаться. Люди улыбаются другим людям, когда те внушают уважение или жалость, или то и другое разом. Люди, снимаясь, почти всегда улыбаются — это одна из причин, почему нельзя доверять фотографиям. Людская похвала, восторг и улыбки, как правило, длятся до первой ошибки.  Мало снять с себя последнюю рубашку — нужно еще улыбнуться так, чтобы ее взяли. Меня зачаровывают люди с приятной улыбкой. Поневоле задумаешься, что заставляет их так красиво улыбаться. Миллионы, родившись, плачут. Единицы, умерев, улыбаются. Мир спал, освещённый луной. А на его ладони лежала Улыбка. Мне кажется, что в одной улыбке состоит то, что называют красотою лица: если улыбка прибавляет прелести лицу, то лицо прекрасно; если она не изменяет его, то оно обыкновенно; если она портит его, то оно дурно. Мне не хватает лишь улыбки, чьей-то близкой, не наигранной, знакомой. Мне несложно улыбаться, даже если текут слёзы. Мне нравилось, как отец улыбался глазами. Это означало, что он всегда со мной искренен. Мне нравится, как вы улыбаетесь. Прежде чем заплакать от моих слов, умные люди всегда начинают улыбаться. Может быть, улыбаясь, я защищаюсь от смущения… Можно жить с улыбкой и с улыбкой быть подлецом… Можно улыбнуться своему успеху, можно улыбнуться собственной ошибке, можно порадоваться за другого человека, можно улыбнуться любимым людям, закрыв глаза. Молчание и улыбка – это два мощных оружия. Улыбка является способом решения многих проблем, молчание же помогает их избежать. Морщины – свидетельство бесконечного раздражения или не сходящей с лица улыбки. Морщины должны только обозначать места, где раньше были улыбки. Моя жизнь рушится, но этого никто не видит, потому что я человек воспитанный: я все время улыбаюсь. Моя улыбка — большой покров, за которым скрывается масса боли. Мужчина всегда чувствует себя счастливым, когда ему улыбается молодая и красивая девушка, неважно, какой национальности. Мур улыбнулся своему отражению во внутреннем зеркале — улыбкой без тени тепла, но не холодной: бессмысленной улыбкой сенильного тлена, которой впору только вставные зубы, улыбкой состарившегося человека, необратимо поглупевшего в одиночном заточении исключительной любви к самому себе. Мы все становимся моложе и красивее, если улыбаемся от души и действительно счастливы, а не пытаемся под учтивой маской скрывать истинные чувства. Мы не держались за руки на улицах, но, гуляя с тобой ночью в парках, мне хотелось улыбаться. Мы обменялись улыбками незнакомых людей, подозревающих, что между ними существует какая-то связь и впереди новая встреча. Мы разом улыбнулись, сознавая, что эти улыбки не смягчают очевидного: мы не верим друг другу ни на грош. На лице ее застыла тупая, деревянная улыбка, которая так часто обезображивает людей, позирующих перед аппаратом, и заставляет меня предпочитать мгновенные снимки. На сердце обида, а на лице улыбка. На фоне глупости, улыбка выглядит еще глупей. Наигранная и неискренняя улыбка растягивает только щеки. Обращайте внимание на глаза, когда вам улыбаются. Найди во что верить и вставай по утрам с улыбкой. Наступит момент, и вы поймёте, что та жизнь, в которой вы ни разу не улыбнулись, была скучнее и серее новой, пронизанной молниями улыбок. Находясь в древнем, пропитанном запахом смерти замке, он улыбался так весело и беззаботно, словно для него это уже давно не имело значения. Начни день с улыбки, и все вокруг тебя изменится! Соседи улыбнутся в ответ, прохожие подумают что у тебя праздник — и тоже подарят улыбку, друзья порадуются вместе с тобой хорошему настроению! Не будет мига, чтоб на глазках твоих было сыро, ведь твоя улыбка – это мило. Не бывает более заметной лжи, чем лживая улыбка. Не важно, что Вам говорят, примите это с улыбкой и делайте свою работу. Не верил в магию, пока тебя не встретил… Твоя улыбка — вот настоящая магия. Не верь улыбке врага. Не волнуйся, что ты не улыбаешься. Я тоже редко улыбаюсь. Но это не означает, что я не улыбаюсь на самом деле, в голове. Не все улыбки выражают радость, так же как не все слёзы выражают горе. Не все, кто тебе улыбаются, добра желают, бывает, что с улыбкой примеряются, как бы половчее гадость сделать. И не всякий, кто ругает, — враг твой, наоборот тоже бывает. Не жди многого от людей, а будь благодарен им за улыбку, приветствие, доброе слово, разговор. Не забывайте всегда искренне улыбаться глазами и наполнять сердце любовью. Это — профилактика всех болезней. Не ищи повод для улыбки — улыбнись и передай дальше. Не плачь, потому что это закончилось. Улыбнись, потому что это было. Не сходящая с лица улыбка и ложь помогают чувствовать себя в безопасности. Неважно, что ты видишь. Если хочешь, чтобы окружающие были рады — улыбайся! Невозможно убедить человека, который не возражает, а лишь улыбается. Нездоровая улыбка, это улыбка человека, знающего, что скоро ему придет конец, улыбка, исполненная насмешки над этим миром. Некоторые люди улыбаются потому, что улыбаешься ты. А некоторые — для того, чтобы ты улыбнулся. Некоторые улыбки могут подолгу жить на лицах мужчин и женщин, не исчезая столетиями. Они даже достаются в наследство следующим поколениям. Немного надо, чтобы вызвать улыбку, но достаточно улыбки, чтобы всё стало возможным. Несчастья обладают тайным состраданием, кто не жалуется и встречает их с улыбкой, к тому они менее жестоки. Нет на свете ничего более холодного, чем ледяная улыбка красавицы. Нет ничего прекраснее улыбки, идущей от самого сердца. Нет, теперь не то время, нет, теперь не то небо, когда можно было просто улыбаться… Никак не могу решить, что сложнее – натянуть улыбку, когда хочется плакать, или скрыть свинячий восторг? Никогда не отказывайся от того, что заставляет тебя улыбаться. Никогда не переставай улыбаться, даже когда тебе грустно: кто-то может влюбиться в твою улыбку. Никто не знает, но у тебя есть особенная улыбка, и ты улыбаешься так только для меня. Ничто не может быть более обманчиво, чем улыбка. Ничто не может быть более обманчиво, чем улыбка. И никто не знает это лучше, чем люди, которые за ней прячутся. Ничто так не объединяет людей, как улыбка. Но даже если твоё утро начинается с чашки кофе и улыбки родного человека, это вовсе не означает, что места для боли в твоём сердце нет. Остерегайтесь своих мыслей, ибо они слышны на небесах. Нас делают слабыми наши мысли. Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу. Хорошая музыка способна заглушить даже самую громкую мысль. На людях обдумывай свои слова, про себя — свои мысли. Перестроим же свое сознание и тогда вслед за мыслями, изменится мир вокруг нас. Чувства людей гораздо интереснее их мыслей. От счастья до депрессии — одна мысль. Нет ничего страшнее на свете, чем остаться наедине со своими мыслями, когда тебе очень плохо. Стиль — одежда мысли. Куда стремиться твоя мысль, туда движется твое тело. Мысли — крылья души. Мы сами провоцируем неудачи в нашей жизни. То, чего вы боитесь, то с вами и случится. Мыслите позитивно, притягивайте счастье. Качество вашей жизни зависит от качества ваших мыслей. Лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски. Люди перестают мыслить, когда перестают читать. Если не могут атаковать мысль, атакуют мыслителя. Ты можешь убежать от обстоятельств и людей, но ты никогда не убежишь от своих мыслей и чувств. Управляя своими мыслями, мы управляем своим счастьем. Прекрасная жизнь начинается с прекрасных мыслей. Мысль — начало всего. И мыслями можно управлять. И поэтому, главное дело совершенствования — работать над мыслями. Наведи порядок в мыслях — и увидишь мир другими глазами. Следующая мысль сильна лишь настолько, сколько внимания ты ей уделишь. Никто не запомнит тебя за твои мысли. За одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь. Мысль — смысл, переданный или всплывший в сознании в процессе мышления, его элемент. Прежде чем подумать плохо, подумай хорошо. Меня всегда преследуют умные мысли, но я оказываюсь быстрее! Мечты всегда сбываются, если человек верит в силу собственной мысли. Есть знаете ли, такие мысли, которые не нужно говорить словами. Главное только — найти такого человека, с которым можно просто сидеть рядом в лодке и думать мысли. Ложная мысль не может быть хорошо выражена, а хорошая не может быть выражена плохо. Человек — продукт своих доминирующих мыслей. Ибо он становится тем, о чем думает на протяжении большего количества времени. Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир. Ненужные мысли — как черви в яблоке, они точат человека помаленьку. Мыслями можно управлять. И потому главное дело совершенствования: работать над мыслями. Жизнь человека — прямое следствие его мыслей. Миром правят мысли.  Мы притягиваем в свою жизнь все то, о чем думаем. Следите за своими мыслями. Следи за своими мыслями — они становятся словами. Учитесь выбирать свои мысли, как выбираете в шкафу одежду каждый день. Ничто не убивает тебя так, как собственные мысли. Красота начинается с души, а душа с мыслей. Твой дом там, где спокойны твои мысли. Умные мысли приходят лишь тогда, когда все глупости уже сделаны. Несчастным или счастливым человека делают только его мысли, а не внешние обстоятельства. Управляя своими мыслями, он управляет своим счастьем. Все мысли материальны. Каждый момент жизни создан вашими же мыслями. Те, кто негативно мыслит, позволяют беспокойству разрушать себя. Любви необходимы глаза, так же как мысли необходима память. Мысль — это оргазм мозга. Те, кто способен его испытать — получают истинное наслаждение, остальным приходится имитировать. Что мыслимо — то возможно, что возможно — то мыслимо. Мысль — материальна, и самые невероятные желания — исполнимы. Будьте внимательны к своим мыслям, они — начало поступков. Всегда помни, что сила мысли очень велика. Готовь ее употребить на помощь миру. Если человек говорит или действует с дурными мыслями, его преследует боль. Жемчужины мысли делятся: на перлы, пёрлы, спёрлы. и недопёрлы! Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание. Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя. Как больному желудком здоровая пища не впрок, так и глупому умные мысли бесполезны. Не надо думать, что та или иная мысль не приходила великим в голову: она приходила и находила там много лучших мыслей, готовых выбить из нее дурь. Счастье приходит с правильными суждениями, правильные суждения приходят с опытом, а опыт приходит с ошибочными суждениями. Музыка — это пары искусства. Она то же для искусства поэзии, что грезы для мысли, что для океана волн — океан облаков над ним. Наша Вселенная была создана мыслью сущности, которую многие называют Богом. Мысль, выраженная в матерной форме, является народной мудростью. Вырази ложную мысль ясно, и она сама себя опровергнет. Кто много думает, тот мало говорит, стараясь втиснуть возможно больше мыслей в немногие слова. Если хотите высказывать серьезные мысли, отучитесь, сперва, болтать вздор. Не позволяй плохим дням внушать тебе мысли о том, что плоха вся жизнь. Человек находится там, где живут его мысли. Вы с неизбежностью притягиваете к себе людей и обстоятельства, которые гармонируют с преобладающими у вас мыслями. Когда возникает свежая мысль, мы говорим себе: «Понятно, как это связано» или «Ясно, что нужно сделать». Враг занимает больше места в наших мыслях, чем друг — в нашем сердце. Отсутствие свободного времени освобождает от мыслей о его необратимости. Каждая мысль должна быть созидающей силой, направленной на добро. Задние мысли, с которыми ты впускаешь в себя зло, — это не твои мысли, а зла. Слова — это произнесённая мысль, мысль — это непроизнесенные слова. Что ни говори, а музыка обесценивается не так быстро, как мысли. Тяжело, когда человек в твоей голове чаще, чем рядом. В уединении мы счастливей, чем в обществе. И не потому ли, что наедине с собой мы думаем о предметах неодушевленных, а среди людей — о людях? Запомните, что счастье не зависит от того, кто вы и что вы имеете; оно зависит исключительно от того, что вы думаете. Зерно невидимо в земле, а из него вырастает огромное дерево. Так же незаметна мысль, а из мысли вырастают величайшие события жизни человеческой. Тролль — это тот, у кого своих мыслей ноль. Как же всё-таки приятно отдыхать, особенно от своих мыслей. День может начаться и закончиться без звонка и смс от меня. Но он никогда не начнётся и не закончится без мыслей о тебе! Точность мысли обуславливает точность выражений. Высказанная вслух мысль сразу же и окончательно теряет значение; записанная, она тоже всегда его теряет, зато иной раз обретает новый смысл. Твои мысли становятся твоей жизнью. Знакомство с мыслями светлых умов составляет превосходное упражнение — оно оплодотворяет ум и изощряет мысль. Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо. Хорошая мысль, она — как женщина. Если ночью не обратишь на неё внимания, к утру она бесследно исчезает. Мы считаем лишь те размышления умными, что не глупее наших собственных. Если вы хотите изменить ситуацию, то сначала нужно изменить свои мысли. Если вы хотите узнать, что на самом деле думает женщина, смотрите на нее, но не слушайте. Будучи всего только декларированными, ваши мысли представляют собой самый важный фактор в вашей жизни, причем единственный, над которым вы имеете полный и всесторонний контроль. Всегда думайте о полной гармонии между мыслью, словом и поступками. Всегда ставьте своей целью очистить свои мысли и все будет хорошо. Лучшие мысли приходят в самые невероятные моменты времени. Боже, эта музыка такая громкая, что я даже собственных мыслей не слышу. Надо бы собраться с мыслями, но, боюсь, ни одна мысль на собрание не придёт. Вроде и мысли ни о чем, а голова забита. Мысль, прежде чем стать мыслью, была чувством. Не спеши помогать тем, кто не просил тебя об этом. Не лезь с советами, к тем, кто их не спрашивал. Цени себя, свое слово, свои мысли. Самый лучший подарок жизни — человек, при котором можно мыслить вслух. Сегодняшние мысли делают завтрашнюю мечту. Все ваши жалобы, все проблемы происходят только потому, что вы думаете об этом. Они продолжают проявляться, потому что ваши мысли материализуются, они становятся вашей реальностью. Мысль не свободна, если ею нельзя заработать на жизнь. Время материализации мысли зависит от скорости мысли создающего намерение. Действия людей — лучшие переводчики их мыслей. Никто не может быть великим мыслителем, если он, как мыслитель, не ставит себе прежде всего в обязанность следовать своему разуму, к каким бы выводам он его ни привел. Человек должен быть с тем, с кем живут его мысли. В жизни нет смысла, если не осмыслить её! Счастье — это когда мысли, слова и поступки находятся в гармонии между собой. Ваши мысли намного сильнее, чем вы предполагаете, а каждый мысленный образ является реальной силой, способной повлиять на вашу жизнь. Мы мало осознаем, до какой степени мы психически отравлены излучением своих собственных неосторожных и нечистых мыслей. Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин. Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь. Когда думаешь слишком много — выдумаешь проблему на пустом месте, которой изначально не было. Недостающую глубину мысли обычно компенсируют ее длиной. Мысли шире и границы твоего мира пропустят тебя в реальность. Я так мечтаю прочитать твои мысли и узнать, наконец, кто я для тебя. Большинство молодых людей до смерти пугаются, если видят, что у женщины в голове есть хоть какие-нибудь мысли. Правильно мыслить может каждый, но не каждый может правильно поступить. Человек — часть природы, а не что-то ей противоположное. Его мысли и движения следуют тем же законам, что и движения звезд и атомов. Чувство будит в нас мысль — с этим все согласны; но вот с тем, что мысль будит чувство, согласятся далеко не все, а ведь это не менее правильно! Оставаться наедине со своими мыслями — весьма опасное занятие. но очень полезное! Чай с глупостями, мысли с сахаром Человек ясно выражается, когда им владеет мысль, но еще яснее, когда он владеет мыслью. Все дело в мыслях. Мысль — начало всего. В мыслях с меньшинством, в речах с большинством. Если бы всё было по другому то в голову все равно пришла бы мысль: А если бы всё было бы по другому. Мысли, как капли дождя, тарабанят по крыше и она медленно уплывает. Сегодня вы находитесь там, куда вас привели ваши вчерашние мысли. А завтра вы будете там, куда приведут вас сегодняшние мысли. Мысли лучших умов всегда становятся, в конечном счете, мнением общества. То, что мы есть сегодня,- это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. ‎Работай над очищением твоих мыслей. Если у тебя не будет дурных мыслей, не будет и дурных поступков. Мир не создан для умных. он создан для упрямых и крепколобых, которые не держат в голове больше одной мысли одновременно. Ваш мир станет другим, когда станут другими ваши мысли. Цени себя, свое слово, свои мысли. Прочувствовать — значит понять и осмыслить. Чтение есть простой суррогат собственного мышления. При чтении позволяешь постороннему вести на помочах свои мысли. Как мало друзей остались бы друзьями, если бы они могли полностью узнать мысли друг друга. Ошибка наша заключается в том, что мы думаем одно, а говорим другое. Человек должен перестать цепляться в своих мыслях за то, что иллюзорно и подвержено исчезновению, и держаться за то, что вечно. Если каждое утро вы будете просыпаться с мыслью о том, что сегодня обязательно произойдет что-то хорошее, так и будет. Когда тебе не с кем поделиться одинокими мыслями, мысли начинают делить тебя между собой. Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения. Направляй свои мысли куда следует, иначе они направят тебя, куда не следует. Для того чтобы мысль преобразила мир, нужно, чтобы она сначала преобразила жизнь своего творца. Любой цели достигнет человек, чьи дела, мысли и слова едины. Покой в душе зависит от мыслей в голове. Ваша жизненная ситуация не является проблемой, проблемой является то, что вы думаете о вашей жизненной ситуации. Когда мы встречаем особенного человека, мы отдаем ему все свое время, он поглощает все наши мысли, и всякий раз нам приходится его терять. Если мысль нельзя выразить простыми словами, значит, она ничтожна и надо ее отбросить. Думай о смысле, а слова придут сами. Я думаю чувством, а чувствую мыслью. Голова одна, а мыслей много — за всеми не уследишь. Сознательно мы можем направлять мысли и выстраивать логически обоснованные цепочки. Сочинители афоризмов, в большинстве своем, красоту мысли ставят выше точности и справедливости. Я говорю людям: если не хотите позитивно мыслить — это ваш выбор; но только изгоните из своего разума все негативные мысли, и то, что останется, будет хорошо. Если вы думаете, что Вселенная сидит и придумывает для вас проблемы и болезни, то у вас мания величия. Она просто реализует ваши мысли. Мысли независимо. Будь шахматистом, а не пешкой. Единственное, что стоит между тобой и твоей целью, это дерьмовая мысль о том, почему ты не сможешь этой цели достичь, которую ты постоянно прокручиваешь в своей голове. Сразу после того, как сообщение отправлено, в голову приходят умные мысли. На мысли не следует нападать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей. Счастье — просто настроение, при котором нами большую часть времени владеют приятные мысли. Хорошие мысли не загонишь в голову, а дурные не выгонишь. Навязчивые мысли грызут так же упорно, как неизлечимые болезни. Внедрившись однажды в душу, они пожирают ее, не дают ни о чем думать, ничем интересоваться. Иногда мне кажется, что вокруг мало камней. Мысли — это камни, и чем их больше, тем мы тяжелее. Все наши мысли — уже чужие. Достаточно было измениться нашим мыслям — и мир вокруг нас тоже изменился. Откровенность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы говорить лишь то, что думаешь. Все зависит от твоих мыслей. Расстаться с человеком — это пять секунд делов, а для того, чтобы расстаться с мыслями о нём, может и пяти лет не хватить. Как не будет у нас приятного жилья, пока мы не впустим в свои комнаты свежий воздух и солнечный свет, так и тело наше не будет сильным, а лицо счастливым и ясным, пока наш разум не будет открыт добрым мыслям. Трудно смириться с мыслью, которая настойчивее тебя самого. Может быть, это невыносимое томление, ощущение жуткой пустоты при одной мысли о неизбежности разлуки, опустошающая печаль, которая сумела вытеснить инстинкт самосохранения, и есть любовь? Наши мысли крутятся вокруг врага, в то время, как другу не хватает места в сердце. Все стало более волнующим, все наполнилось счастьем и разлукой, потому что ты присутствуешь в любой моей мысли. В темноте навязчивая мысль превращается в неотступный призрак. Правилу следуй упорно: чтобы словам было тесно, мыслям — просторно. У каждого из нас бывают мысли, которые нас недостойны, но бывают и мысли, которых мы недостойны. Великие мысли исходят из сердца. Ваши мысли и убеждения — это не просто внутренние восприятия и установки, а физические колебания энергии, столь же реальные, как пол у вас под ногами. Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы. Чего не отдал бы я, чтобы иметь одно: живое насаждение моих мыслей и утренний рассвет моей высшей надежды! Во всяком творении гения мы узнаем собственные отвергнутые мысли. Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо. Без семьи человек дрожит от холода. Бог создал семью, чтобы обеспечить человеку максимальную любовь, поддержку и мораль. Это наилучший пример, который можно себе представить. Большой семье приходит конец, а за ней — и супружеским парам, нам остается лишь держать кошек и попугаев. Быть семьей означает являться частью чего-то очень замечательного. Это означает, что вы будете любить и сами будете любимыми всю оставшуюся жизнь. В идеальной семье жена не замечает, откуда берутся деньги, а муж не вникает, куда они деваются. В каждом споре между родителем и ребенком оба не могут быть правы, они, как правило, могут и ошибаться. Именно эта ситуация придает семейной жизни свое своеобразное истерическое очарование. В кастрюле каждой семьи всегда есть одно черное пятно. В конце концов, любящая семья должна уметь прощать. В кругу семьи у каждого был свой угол. В наши дни глава семьи тот, кто решает, какую телепрограмму смотреть. В некоторых семьях одно счастье — поскорее сбежать из домашнего кошмара. Самая активная жизнь у тех, кто так бегает. В семейной жизни без хорошего взаимного обмена мыслями между супругами жизнь превращается в простое сожительство… В семейной жизни главное — терпение… Любовь продолжаться долго не может. В семейной жизни самый важный винт — это любовь… В семейной жизни, старина, солнце светит не каждый день! В семейной жизни, храня свое достоинство, надо уметь уступать друг другу. В семейном конфликте виновен больше не тот, кто взрывается, а тот, кто нажимает кнопку. В семье бывает всякое, случается и счастье. В семье власть разума — есть благо, власть силы — зло. В семье должно быть или два артиста, или ни одного. В семье и каша гуще. В семье не бывает так, чтобы супруги не оказывали влияния друг на друга. Там, где есть любовь, это происходит легко, а там, где нет любви, применение насилия вызывает то, что называем трагедией. В семье согласно, так идёт дело прекрасно. В семье, как в государстве, опаснее всего – безвластие. В семью, где лад, счастье дорогу не забывает. В счастливых семьях супруги ссорятся, деля дары волхвов, друг другу оставляя лакомый кусочек. В той семье друг другу рот затыкают, где говорить-то, собственно, уже и не о чем. В хорошей семье муж глухой, а жена слепа. В хорошей семье наказаний никогда не бывает, и это – самый правильный путь семейного воспитания. Вино губит телесное здоровье людей, губит умственные способности, губит благосостояние семей и, что ужаснее всего, губит душу людей и их потомство. Знаешь, наступает время, когда понимаешь, что в жизни нет ничего важнее семьи… Интеллигентная семья. Жена играет на скрипке. Муж: — Ну ладно, ладно, прекрати! Куплю я тебе новое платье… Итак, семья – это питающая, насыщающая почва, на которой произрастает высаженное семечко… Ищите добро, а не зло, в поведении членов семьи. Каждая семья представляет явление особое, индивидуальное, и воспитательная работа в одной семье вовсе не должна быть точной копией такой же работы в другой. Каждый раз, когда в семье воцаряется мир, спроси себя: Чем я еще пожертвовал? Как из людей составляется семья, так и из семей составляется нация. Какой бы метод семейного воспитания вы ни взяли, нужно найти меру, и поэтому нужно воспитать в себе чувство меры. Когда все летит в ад, люди, которые стоят рядом с вами, не вздрагивая, – это ваша семья. Когда все хорошо, легко быть вместе: это как сон, знай дыши, да и только. Надо быть вместе, когда плохо – вот для чего люди сходятся. Когда вы вырастите, то поймете, что у вас в значительной степени было всего восемнадцать лет, чтобы проводить со своим семейством полный рабочий день, и все. Когда ты понимаешь, что не можешь позволить себе содержать семью, ты уже давно женат. Когда у человека есть семья, все остальное приходит само собой… Когда-нибудь и ты станешь делать для меня вещи, которые ненавидишь. Это потому, что мы семья. Конечно, в семье мужчина должен быть выше по положению. Если жена получает больше зарплату или выше должность — это уже не семья. Крепкие семьи не возникают сами по себе — это усердный труд всех домочадцев. Кто бы что не говорил или не делал, нет ничего важнее семьи. Кто главный в семье — не главное. Главное — жизнь сохранить семье. Культура передается через семью и когда это учреждение перестает функционировать должным образом, результатом является ухудшение культуры. Лучшая семейная дипломатия – это дипломатия полного взаимного доверия и безграничной искренности. Лучшая школа дисциплины есть семья. Лучше всех та семейная сцена, которую можно не устраивать. Лучше, если в семье руководит кто-то один. И лучше, если этот кто-то — любовь. Лучшее наследие, которое человечество может оставить миру — сохранение семейных уз. Беспорядок в обществе является результатом беспорядка в семейной жизни. Любовь — любовью, а чтобы жить друг с другом, надо, чтобы было единство взглядов. Без этого не может сложиться настоящая счастливая семья. Любовь и питание – что общего у этих понятий? В семье любовью не наешься, а без неё вообще захлебнёшься. Любовь к родине начинается с семьи. Любовь любовью, а чтобы жить друг с другом, надо, чтобы было единство взглядов. Без этого не может сложиться настоящая счастливая семья. Любовь не цель, а средство для создания семейного очага. Любовь семьи и восхищение друзей гораздо важнее богатства и привилегий. Любящая семья – это дорогой осьминог, от чьих щупалец мы никогда не убегаем и даже не желаем этого в собственном сердце. Мальчики сожительствуют, мужчины создают семьи. Мир — это красота жизни, это солнце, улыбка ребенка, любовь матери, радость отца, единство семьи, это победа справедливого дела и торжество истины. Многие мужчины могут заработать целое состояние, но только немногие могут построить семью. Многие нынешние семейства – что-то вроде пародии на конституционную монархию, где король царствует, но не управляет. Молод, да по миру ходит; стар, да семью кормит. «Когда-нибудь потом» — опаснейшая болезнь, которая рано или поздно похоронит ваши мечты вместе с вами. «Время проходит!» — привыкли вы говорить вследствие установившегося неверного понятия. Время вечно: проходите вы! За свою жизнь я убедился, что всего больше и всего незаметней отнимают время разговоры с друзьями; друзья великие грабители времени… Алкоголь, гашиш, синильная кислота и стрихнин – всего лишь слабые растворы. Самый надежный яд – это время.  Бедный, неудачный, несчастливый и нездоровый это тот, кто часто использует слово «завтра». Без умения обладать временем невозможно владеть собой. Благодаря любви время проходит незаметно, а благодаря времени незаметно проходит любовь. Близость возлюбленной сокращает время. Больше беспокоит меня тот факт, что у меня страшно много планов и страшно мало времени. Бывают минуты, за которые можно отдать месяцы и годы. Было бы лучше, если бы время летело медленнее, а ползло быстрее. В детстве время тянется, а потом — бац! — и тебе уже пятьдесят и ржавая коробочка единственное воспоминание. В жизни все временно. Так что, если все идет хорошо, наслаждайся – вечно это не продлится. А если все идет плохо – не переживай, это тоже не продлится вечно. В жизни нет ничего случайного, а все, что происходит с нами, происходит в нужное время и в правильном месте… В настоящей бомбе с часовым механизмом взрывчатым веществом является время. В ту секунду, когда ты перестаешь бороться со временем, оно начинает работать на тебя. Веди счет каждому дню, учитывай каждую потраченную минуту! Время — единственное, где скаредность похвальна. Власть времени — это закон, достойный уважения. Во всей человеческой жизни нет ни одной минуты, в которую было бы позволительно относиться к человеку легкомысленно и беспечно. Возможно все, на невозможное просто требуется больше времени. Воспоминания и предвидения заполняют почти все настоящее время. Вот оно время в его наготе, оно осуществляется медленно, его приходится ждать, а когда оно наступает, становится тошно, потому что замечаешь, что оно давно уже здесь. Вправить человеку мозги может только время. Времени для скуки нет. Есть время для работы, и есть время для любви. Ни для чего другого времени просто не остается!  Время — великий мастер разрубать все гордиевы узлы человеческих отношений. Время – великий учитель. Беда в том, что оно убивает своих учеников. Время – великолепный учитель, но, к сожалению, оно убивает своих учеников. Время — вернейший союзник упорства. Время – врач всех неизбежных зол. Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов. Время и деньги — самое тяжкое бремя в жизни, поэтому самые несчастные из смертных — это те, у кого и того, и другого в избытке… Время и прилив никогда не ждут. Время и случай ничего не могут сделать для тех, кто ничего не делает для себя самого. Время играет важную роль в жизни человека, в течение жизни человек исполняет разные роли и использовать его нужно грамотно. Время идет медленно, когда за ним следишь. Оно чувствует слежку. Но оно пользуется нашей рассеянностью. Возможно даже, что существует два времени: то, за которым мы следим, и то, которое нас преобразует. Время иллюзорно. Время обеда ещё иллюзорней. Время исцеляет любовную тоску. Время летит быстрее, чем ближе мы подходим к старости. Время летит — это плохая новость. Хорошая новость — вы пилот своего времени. Время лечит всё. А если само время и есть болезнь? Время лечит… Главное не умереть во время лечения… Время меняет всё – за исключением чего-то внутри нас, которое всегда удивляется изменению.  Время мне представляется необъятным океаном, поглотившим многих великих писателей, причинившим аварии иным, а некоторых разбившим вдребезги. Время на все есть: свой час для беседы, свой час для покоя. Время не ждет и не прощает ни одного потерянного мгновения. Время не имеет значения, имеет значение то, чем ты его наполнишь. Время не лечит, а учит. Учит мириться с неизбежным. Время не лечит, время заполняет память другими событиями. Время не лечит, оно приводит к равнодушию. Время не любит когда его тратят впустую. Время не может быть потерянным, всё для чего-то служит, к чему-то ведет, чему-то учит. Время не проходит впустую и не катится без всякого воздействия на наши чувства: оно творит в душе удивительные дела. Время не течет, как река, в которую нельзя войти дважды. Оно как расходящиеся по воде круги. Время неподвижно, как берег: нам кажется, что он бежит, а, напротив, проходим мы. Время неумолимо, даже если ты как-то пытаешься его остановить. Время никогда не стоит, жизнь постоянно развивается, человеческие отношения видоизменяются каждые пятьдесят лет. В своей жизни ты должна играть только главную роль. Вам нужно просто быть немножко сумасшедшим, ведь маленькое сумасшествие очень похоже на небеса. Ваша скорость не имеет значения, пока вы продолжаете двигаться вперед. На всякий случай, а то вдруг вы забыли, как я выгляжу… Возможно, я не совершенна, но я определенно лимитированный экземпляр. Сегодня у меня есть хороший шанс сказать вам: «Какой чудесный день!» Время драгоценно, поэтому всегда тратьте его мудро. Все мы рождаемся немного сумасшедшими, некоторые просто решают не меняться. Бог должен быть невероятно креативным. Что я имею в виду? Просто посмотри на меня! Все самое лучшее будет завтра! Но ты должна научиться ценить именно то, что имеешь уже сегодня. Все только начинает становиться действительно хорошим. Все что имеет значение — это просто быть собой. Все, кем я хочу быть, это те, кем я была. Все, что мне нужно, чтобы быть счастливой, — это шесть месяцев отпуска… Дважды в год. Всегда будьте лучшим вариантом для себя. Всегда держите голову высоко, не взирая на трудности и невзгоды. Всегда есть дикая сторона, которая скрывается за самым невинным лицом. Всегда живи так, как ты мечтаешь, чтобы остальные лишь завидовали. Всегда начинайте свой день с хороших людей и хорошего кофе. Всегда окружайте себя людьми, которые делают вас счастливыми. Всегда помните: вы живете лишь один раз, и только от рождения до смерти. Всегда следуйте своим надеждам, и не обращайте внимание на свои страхи. Всякий раз, когда вы чувствуете себя одиноким, вам нужно еще больше времени проводить самостоятельно. Всякий раз, когда у меня возникает проблема, я просто начинаю петь. Затем я понимаю, что мой голос — худшая из всех моих проблем. Вы можете оценивать мой внешний вид только если вы сами совершенны. Вы поймете, что добились своего, когда идолы станут вашими конкурентами. Выходные, пожалуйста, не оставляйте меня сейчас! Да, я сумасшедшая, ведь быть нормальной — слишком скучно. Делай то, что делает тебя счастливой, не думаю о последствиях! Делайте в вашей жизни то, что меньше заставляет вас смотреть в свой телефон. День за днем, планы на завтра… Но вечеринка сегодня! Дорога к успеху строится постоянно. Друзья, как звезды, постоянно приходят и уходят, но те, которые остаются, горят так же ярко, как солнце. Если бы у меня было чувство юмора, я бы придумала подпись посмешнее! Если вам никто не улыбнулся утром, я подарю вам одну из своих улыбок. Если возможности к вам не стучатся, тогда вам нужно просто построить дверь. Если вы чувствуете себя уверенно, тогда вы прекрасны. Если действовать только, когда хорошее настроение, ничего в жизни не добьешься. Если жизнь подкидывает мне лимоны, я делаю из них лимонад. Если правда вас ранит, купите бинт… Если ты по-настоящему счастлив, тебе все равно что думают об этом люди. Если у вас есть глаза, просто взгляните на меня сейчас! Если я когда-то напишу историю нашей жизни, не удивляйся, что твое имя я упомяну несколько миллиардов раз. Живите во всех тех моментах, которые вы не можете выразить словами. Живите ради того, что вы любите больше всего, а не просто для того, чтобы произвести впечатление на других. Жизнь — это всего лишь серия крошечных чудес, поэтому обратите внимание на них. Жизнь — это не вопрос достижения каждой цели, это празднование каждого момента. Жизнь — это самая приятная коллекция счастливых моментов. Жизнь всегда кажется лучше, когда вы смеетесь. Жизнь может быть не идеальной, но только не ваша одежда. Жизнь непроста, но и я тоже. Жизнь похожа на фотографию. Мы развиваемся только из негативов. Жизнь похожа на фотокамеру: вам просто нужно смотреть на нее с улыбкой. Жизнь слишком коротка, поэтому всегда ешь свой десерт в первую очередь. Жизнь слишком коротка. Поэтому не забывайте улыбаться, пока ваши зубы все еще на месте. Жизнь состоит из маленьких моментов, и их мы фиксируем на фото. Жизнь человека — это как старая пленка. Текущие дни выглядят как негативы. Но когда рассматриваешь их в воспоминаниях спустя время, на них проявляются живые краски. Зеркало: ты выглядишь потрясающе сегодня. Камера: вовсе нет… И тогда я просто решила снова стать счастливой. Имейте больше, чем вы когда-либо показывали, и говорите намного меньше, чем вы на самом деле знаете. Иногда проще сказать, что у тебя все в порядке, чем долго объяснять, почему на самом деле все плохо. Истинное счастье — это процесс, а не конечная цель. Историю составляют только люди, нарушающие правила. Каждый день дарит нам много восхитительных мгновений. Нужно лишь их научиться замечать. Каждый может указать другому на его недостатки. А вот поднять дух человека и настроить его на движение вперед под силу только хорошим людям. Как бы вы ни чувствовали себя сегодня — вставайте, одевайтесь, покажите всем, что никогда не сдаетесь. Как быть счастливой? Начинайте и заканчивайте каждый день с улыбкой. Когда жизнь дает мне лимоны, я делаю из них лимонад, а затем продаю его. Когда мне говорят следовать своим мечтам, я просто ложусь спать… Когда начинаешь жить по-настоящему, теряешь способность описать ее с помощью слов. Когда ты найдешь себя, жизнь меняется. Когда ты узнаешь меня немного получше, то увидишь во мне частицу себя. Краски этого мира — есть прямое отражение твоих эмоций. Ведь каждый замечает вокруг себя лишь только то, что есть внутри него самого. Лучшая вещь, которую женщина может носить, чтобы выглядеть потрясающе, — это ее уверенность. Лучшая подготовка к завтрашнему дню — это сделать все возможное сегодня. Лучшая тренировка – бег на короткие дистанции, от холодильника к телевизору и обратно… Лучший способ предсказать свое будущее — это активно его создавать. Любимому человеку никогда не должно быть скучно рядом со мной. Любите меня, от этого я буду сиять еще ярче. Любовь и жизнь всегда найдут способ полюбить вас. Если конечно вы сами этого хотите. Люди с хорошим поведением не попадают в учебники истории. Мечты работают, если вы этого не сделаете. Все лучшее в мире начинается с улыбки. Может, это естественная красота, а может просто фильтр Ashby для Инстаграм. Мой босс сказал мне, что у меня должен быть хоть один хороший день, поэтому я пошла домой. Мой девиз – быть экстраординарным и креативным человеком! Мой мир — это отражение того, что существует во вне меня, но лишь в том его проявлении, в каком я впустила это в свое сердце. Мой стиль очень уникален, поэтому пожалуйста, не копируйте его. Моя жизнь – мои правила! Моя жизнь меняется, потому что меняю ее только я. Моя жизнь похожа на открытую книгу, но не всем позволено читать оттуда. Моя мама сказала, что нужно жить и мечтать, жить и мечтать. Поэтому я снова легла спать. Мы всегда остаемся загадочными и неразгаданными… Мы можем многое, стоит лишь действительно этого захотеть и поверить в свои силы! На создание мира ушло 7 дней, на создание меня – 9 месяцев. Значит, я не так уж проста! Надейтесь на лучшее, но не ждите этого. Смотрите вперед в будущее, но никогда не ждите, пока это произойдет. Наибольшие достижения всегда кажутся невозможными до тех пор, пока они не будут достигнуты. Настоящее счастье, это когда ты даже не замечаешь, зима теперь или лето. Начинайте каждое утро с позитивной улыбки! Не будь обычным, будь оригинальным и экстраординарным! Не верь всему, что видишь, ведь даже соль может выглядеть как сахар. Не должно быть никаких запретов и ярлыков, если вы решили оторваться! Не ждите идеального момента. Берите каждый момент и делайте его идеальным. Не нужно думать позитивно, нужно позитивно жить. Не позволяйте кому-то затушить ваши искры только потому, что их свет сияет в чьих-то глазах. Не пытайтесь учиться у меня, потому что это даже опасно. Не старайтесь понять, что на уме у женщины, а то не дай Бог поймете! Не стоит верить чувственным речам. Устремляйте свой взор на то, что кроется в мотивах человека. Невинное личико зачастую является лишь маской, скрывающей страшную темную сторону личности. Невозможно весну сделать летом. Нельзя себя сделать кем-то. Нужно лишь развивать те лучшие стороны, которые уже в тебе есть. Независимо от того, что вы делаете в жизни, убедитесь, что это то, что делает вас счастливыми. Нельзя просто проживать жизнь. Ее следует постоянно праздновать. Нельзя просто так взять и просто сочинить глубокомысленный текст для фото! Мои хейтеры — мои лучшие мотиваторы. Несколько особенных дней в году всегда начинаются лучше других, сегодня настал один из них! Ни секунды не ждите, чтобы сделать себя счастливой. Никакая красота не светит ярче, чем самое доброе сердце. Никогда не бывает хорошего результата, если у вас негативное отношение к этому. Никогда не говорите людям о своей мечте. Вместо этого покажите им ее! Никогда не ищите свое счастье там, где вы его однажды потеряли. Никогда не недооценивайте скрытую силу искренней улыбки. Никто не может потерпеть неудачу, пока им нравится своя жизнь. Никто никогда не совершенен. Вот почему изобрели корректор и ластик. Ничего не произойдет, пока вы не прекратите попытки. О паиньках не пишут книг, будьте эксцентричными! Одна хорошая мысль может полностью изменить твое будущее в лучшую сторону. Держи ее! Окружайте себя настоящими друзьями, и вы будете действительно счастливы. Зажгите немного искорок, куда бы вы ни пошли. Помните: вы единственный человек, который может наполнить ваш мир солнечным светом. Помните: не все, кто ушел, уходят безвозвратно. Похоже у меня аллергия на утро! Правило жизни: никогда не проверяйте глубину воды обеими ногами. Предупреждение: на этом фото вы можете бесповоротно влюбиться в меня. Прекратите пытаться исправить меня, потому что я не сломалась. Продолжай верить и мечтать, и ты получишь то, чего хотела. Просто ешьте, живите и любите. Затем с утра повторяйте каждый день. Просто живу так, как считаю нужным! Утро я обычно я наслаждаюсь чашкой позитив-чая. Просто продолжайте улыбаться — это сбивает с толку людей. Просто продолжайте улыбаться. Когда-нибудь, миру надоест бесить вас! Просто убедитесь, что всегда влюблены в свою жизнь. Различие не всегда означает быть неправильным. Самая большая ошибка, которую можно совершить, это бояться совершать ошибки. Это самое крутое доказательство того, что я умею делать фотки лучше, чем многие. Самое необъяснимое и неизученное явление на свете — это причина плохого женского настроения. Сегодня я буду победителем. Осталось только найти, кого победить… Сегодня я решила стать лучшей версией себя. Скажи «да» и живи полной жизнью на своих условиях! Солнце всегда светит в одиночестве, но его свет затмевает все. Всем стоит найти кого-то, кто найдет лучшее в вас. Существует такая особая красота в том, чтобы просто быть собой. Счастье — это состояние, которого можно достичь лишь только в окружении любимых людей. Счастье любит приходить в те дома, где царит хорошее настроение. Танцуйте, как будто никто не видит, любите, как никогда не любили, иначе вы так и не узнаете, что такое жить по-настоящему. Сила не в том, чтобы быть похожим на кого-то кто лучше тебя. Настоящая сила в том, чтобы максимум проявить себя в том, кто ты есть на самом деле. Моя улыбка — это возможность сделать счастливее того, кто находится рядом. Она обязательно вернется к тебе в виде приятной эмоции. Ты не осознаешь, насколько скучна твоя жизнь, пока кто-то не спросит тебя, как ты развлекаешься в свободное время. У каждого сердца есть история, которая ожидает, чтобы ее рассказали. У меня нет лишнего веса. Просто меня очень много, и я неравнодушна к еде. У меня такой плотный график жизни, что не хватает времени даже его составить. Улыбайся сейчас, потому что завтра может быть еще хуже. Улыбайтесь, потому что это делает всех красивыми и веселыми. Улыбаться всегда легче, чем объяснять, почему ты грустишь. Улыбка — единственный тренд в моде, который актуален всегда. Улыбка — красивая кривая, которая делает наш мир прочнее. Улыбка — самая красивая вещь, которую вы можете носить. Улыбка — это самое короткое расстояние, которое вы можете проложить между двумя людьми. Улыбка — это свет, который светит через окно вашей души. Улыбнуться ничего не стоит, но каждая улыбка поистине бесценна. Утром, только одна хорошая мысль меняет смысл целого дня. Хорошие эмоции обладают волшебным свойством: когда ты делишься ими, их становится еще больше. Чем ярче светит солнце, тем меньше шансов увидеть тени жизни. Что бы не происходило сейчас в твоей жизни, лето обязательно наступит! Чтобы достичь новых берегов, мы должны плыть. Плыть, а не дрейфовать. Чтобы наслаждаться красивой радугой, вы должны сначала насладиться дождем. Это моя жизнь, и мне так повезло ее жить. Это просто моя жизнь в моем неповторимом стиле. Я больше, чем вы видите или чего вы ожидаете. Я бы никогда не позволила лучшей подруге совершить глупость … одной. Я бы хотел быть чьим-то воскресным утром, а не субботним вечером. Я бы хотела на несколько дней вернуться в прошлое. Нет, не исправлять ошибки, а лишь ощутить кое-что дважды. Я была рождена, чтобы сиять. Я влюблена в себя всем своим сердцем. Я думаю, что настало время снова начать радоваться.