Остерегайтесь своих мыслей, ибо они слышны на небесах. Нас делают слабыми наши мысли. Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу. Хорошая музыка способна заглушить даже самую громкую мысль. На людях обдумывай свои слова, про себя — свои мысли. Перестроим же свое сознание и тогда вслед за мыслями, изменится мир вокруг нас. Чувства людей гораздо интереснее их мыслей. От счастья до депрессии — одна мысль.  Нет ничего страшнее на свете, чем остаться наедине со своими мыслями, когда тебе очень плохо. Стиль — одежда мысли. Куда стремиться твоя мысль, туда движется твое тело. Мысли — крылья души. Мы сами провоцируем неудачи в нашей жизни. То, чего вы боитесь, то с вами и случится. Мыслите позитивно, притягивайте счастье. Качество вашей жизни зависит от качества ваших мыслей. Лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски. Люди перестают мыслить, когда перестают читать. Если не могут атаковать мысль, атакуют мыслителя.  Ты можешь убежать от обстоятельств и людей, но ты никогда не убежишь от своих мыслей и чувств. Управляя своими мыслями, мы управляем своим счастьем. Прекрасная жизнь начинается с прекрасных мыслей. Мысль — начало всего. И мыслями можно управлять. И поэтому, главное дело совершенствования — работать над мыслями. Наведи порядок в мыслях — и увидишь мир другими глазами. Следующая мысль сильна лишь настолько, сколько внимания ты ей уделишь. Никто не запомнит тебя за твои мысли.За одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь. Мысль — смысл, переданный или всплывший в сознании в процессе мышления, его элемент. Прежде чем подумать плохо, подумай хорошо. Меня всегда преследуют умные мысли, но я оказываюсь быстрее! Мечты всегда сбываются, если человек верит в силу собственной мысли. Есть знаете ли, такие мысли, которые не нужно говорить словами. Главное только — найти такого человека, с которым можно просто сидеть рядом в лодке и думать мысли. Ложная мысль не может быть хорошо выражена, а хорошая не может быть выражена плохо. Человек — продукт своих доминирующих мыслей. Ибо он становится тем, о чем думает на протяжении большего количества времени. Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир. Ненужные мысли — как черви в яблоке, они точат человека помаленьку. Мыслями можно управлять. И потому главное дело совершенствования: работать над мыслями. Жизнь человека — прямое следствие его мыслей. Миром правят мысли. Мы притягиваем в свою жизнь все то, о чем думаем. Следите за своими мыслями.  Следи за своими мыслями — они становятся словами. Учитесь выбирать свои мысли, как выбираете в шкафу одежду каждый день. Ничто не убивает тебя так, как собственные мысли.  Красота начинается с души, а душа с мыслей. Твой дом там, где спокойны твои мысли. Умные мысли приходят лишь тогда, когда все глупости уже сделаны. Несчастным или счастливым человека делают только его мысли, а не внешние обстоятельства. Управляя своими мыслями, он управляет своим счастьем. Все мысли материальны. Каждый момент жизни создан вашими же мыслями. Те, кто негативно мыслит, позволяют беспокойству разрушать себя. Любви необходимы глаза, так же как мысли необходима память. Мысль — это оргазм мозга. Те, кто способен его испытать — получают истинное наслаждение, остальным приходится имитировать. Что мыслимо — то возможно, что возможно — то мыслимо. Мысль — материальна, и самые невероятные желания — исполнимы. Будьте внимательны к своим мыслям, они — начало поступков. Всегда помни, что сила мысли очень велика. Готовь ее употребить на помощь миру. Если человек говорит или действует с дурными мыслями, его преследует боль. Жемчужины мысли делятся: на перлы, пёрлы, спёрлы. и недопёрлы! Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание. Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя. Как больному желудком здоровая пища не впрок, так и глупому умные мысли бесполезны.
Без любви человек никогда не узнает, какую музыку он носил в своём сердце.
Без музыки жизнь была бы ошибкой.
Благодаря великим певцам, музыка обрела человеческий голос.
Благодаря музыке вы найдете в себе новые неведомые вам прежде силы. Вы увидите жизнь в новых тонах и красках.
Бог дал нам музыку, чтобы мы прежде всего влеклись ею ввысь…
Будет печально, если нам нечего станет предложить, кроме самой музыки.
В Италии музыка стала нацией. У нас на севере дело обстоит совсем иначе; там музыка стала человеком и зовется Моцартом или Мейербером.
В музыке всегда бываешь наказан, когда лжешь и пишешь из тщеславия. Музыка может быть только скромной и искренней.
В музыке есть нечто волшебное, он заставляет нас верить, что возвышенное принадлежит нам.
В музыке есть прекрасная вещь — когда она попадает в тебя, ты не чувствуешь боли. (Боб Марли)
В музыке, как, должно быть, и во всех других искусствах, стоит только стилю, характеру, одним словом, чему-то серьезному, проявиться, как все прочее исчезает.
В первую очередь, я люблю музыку за воспоминания.
В том-то и прелесть музыки – ее не могут конфисковать.
В трудные минуты нас понимает только музыка…
В художнике безусловная правда не в банальном, протокольном смысле, а в высшем, открывающем нам какие-то неведомые горизонты, какие-то недосягаемые сферы, куда только музыка способна проникнуть.
Ваша опера мне понравилась. Пожалуй, я напишу к ней музыку.
Великая музыка, я убежден в этом, всегда идет от сердца.
Величие искусства яснее всего проявляется в музыке.
Виртуозы не служат музыке; они заставляют ее служить себе.
Вместо того чтобы придумывать к музыке слова, тело придумывает к ней чувства.
Внутренняя сила — это способность уважать чужую музыку, но танцевать под собственную мелодию и слушать свою гармонию.
Всё можно пережить, если подобрать нужную музыку к ней.
Все приходящее, музыка — вечна!
Всё, что отнимает жизнь, возвращает музыка.
Вся музыка — это повторение пройденного человеком в Эдемском саду, все преломление одной и той же мировой гармонии. Но важно, чтобы эта гармония происходила сегодня.
Вся прелесть музыки — в мелодии.
Всякая музыка идет от сердца и должна вновь дойти до сердца.
Всякое восхождение мучительно. Перерождение болезненно. Не измучившись, мне не услышать музыки. Страдания, усилия помогают музыке зазвучать. (Антуан де Сент-Экзюпери)
Выбирала, слушала музыку. И вдруг подумалось: самая лучшая — это твой голос. (Жан Кокто)
Выйти без наушников с музыкой на улицу для меня то же самое, что выйти в космос без cкафандра. (Анна Пикуль)
Где не хватает слов, говорит музыка. (Ганс Христиан Андерсен)
Говорить о музыке – все равно что танцевать об архитектуре. (Дэвид Бирн)
Говорят музыка спасает. Но я не раз слышала о том, что когда у людей были сложные периоды в жизни, когда у них болела душа. Они вообще не могли её слушать. Становилось еще тяжелее. (Жан Кокто)
Голос и мелодия для меня всегда останутся главными. (Джузеппе Верди)
Господствующий принцип древней музыки — ритм и мелодия, новой — гармония. (Август Вильгельм Шлегель)
Дайте мне счет из прачечной, и я положу его на музыку. (Джоаккино Россини)
Джаз — музыка толстых. (Максим Горький)
Джаз — это музыка для знатоков, я бы даже сказал, для избранных. (Владимир Познер)
Диссонанс есть величайшая сила музыки. (Петр Ильич Чайковский)
Для меня есть только два музыкальных стиля – «нравится» и «не нравится». (Жан Кокто)
Для меня музыка — способ рассчитаться с жизнью. (Курт Кобейн)
Для меня словосочетание «человек и музыка» звучит как «человек и воздух». Если воздуха не хватает, человек задыхается. (Михаил Аркадьевич Светлов)
Для меня счастье не в музыке, а в том, чтобы быть хорошим человеком и достойно жить в обществе. (Лана Дель Рей)
Душа — под музыку — странствует. Странствует — изменяется. Вся моя жизнь — под музыку. (Марина И. Цветаева)
Единственно возможный комментарий к музыкальному сочинению – другое музыкальное сочинение. (Игорь Стравинский)
Если «музыка – это состояние души», то многим из отечественной эстрады пора наведаться к психиатру. (Владимир Борисов)
Если вы действительно любите музыку, то вам не должно быть стыдно за ту музыку, которую вы любите. (Джерард Артур Уэй)
Если мелодию невозможно запомнить сразу, то она никуда не годится. (Джузеппе Верди)
Если на похоронах играет музыка, — не думай, что покойник был отчаянный весельчак и умер с удовольствием; ты можешь ошибиться. (Максим Горький)
Если ничего не срабатывает: музыка громче, улыбка на всё лицо и средний палец вверх сделают своё дело! (Энди Бирсак)
Если разобраться, я не написал ни одной политической песни. Потому что музыка не может спасти мир. (Боб Дилан)
Если ты плачешь под музыку, вспоминая хорошие моменты, которые уже не вернешь, значит у тебя есть сердце, до которого можно достучаться. (Жан Кокто)
Если у вас никогда не было мурашек от музыки, значит вам пора задуматься – а не говно ли вы слушаете? (Жан Кокто)
Если человек не человеколюбив, что он поймет в музыке? (Конфуций)
Если это не чепуха, этого нельзя положить на музыку. (Аддисон Джозеф)
Есть в музыке огромное преимущество: она может, не упоминая ни о чём, сказать всё. (Илья Эренбург)
Есть два убежища от жизненных невзгод: это музыка и кошки. (Альберт Швейцер)
Есть нечто в музыке, не поддающееся записи. Жизнь нельзя записать, сердце нельзя записать… Момент творения неуловим по своей сути… (Фильм Хатико: Самый верный друг)
Есть такие песни, что когда ты закрываешь глаза, они становятся людьми. (Жан Кокто)
Женское тело — есть волшебная флейта Кришны, блажен, кто умеет извлечь из нее божественную музыку. (Жан Кокто)
Живите своей жизнью. Включайте музыку на максимум, будьте такими сумасшедшими и «другими», как вам хочется, и всегда помните, что вы не одиноки. (Энди Бирсак)
Жизнь можно расписать нотами на листе бумаги. (Жан Кокто)
Жизнь, как красивая мелодия, только песни перепутались. (Ганс К. Андерсен)
Знаете, друг мой, в музыке бывает так, что внешний мир перестает существовать и не остается больше ничего, кроме звуков, которые поражают вас прямо в сердце. Гастон Леру. (Призрак Оперы)
Суббота — самый тяжёлый день недели. Надо и отдохнуть, и выспаться, и в квартире убраться, и погулять, и выпить. И не знаешь с чего начать.
На выходных я сдаю в аренду свое плохое настроение.
Ох уж эти выходные! Рано ляжешь — вечера жалко. Поздно встанешь — утра жалко. Приходится спать днем — все равно на дела бы потратила…
Чем собираюсь заняться на выходных? Я давно не был на диване, много дел там накопилось…
Выходной: проснулся, поел, устал.
Выходные — это такие два дня, в которые незачем идти на работу. (Януш Вишневский)
Выходные прошли так: темно, светло, темно, светло, понедельник.
Плохо, когда наступают выходные, а выходить никуда неохота.
Обдумываю культурно-нажирательную программу на следующие выходные…
У меня скользящий график работы. Но почему-то выходные из него постоянно выскальзывают…
В выходные я занимаюсь недвижимостью. Лежу и не двигаюсь!
Мои веселые выходные проходят в компании меня и меня. У меня со мной очень схожие интересы…
Дай мужчине рыбу, и он будет сыт один день. Научи его ловить рыбу, и ты избавишься от него на все выходные!
Наступает выходной — на работу ни ногой, ни рукой, ни головой — нужен им от дел покой!
Главная задача в субботу не забыть выключить будильник, чтоб не испортить себе Воскресенье!
Есть такая примета: чем короче воскресенье, тем длиннее понедельник.
Если в пятницу вечером внутри вас происходит что-то непонятное, не обращайте внимания — это просто совесть в душе дерётся с искушением. (Игорь Стравинский)
Выходные… уборка… По каким кастрюлям надо постучать, чтобы вылез Мистер Пропер?
Только настроился на работу — и вдруг опять выходные, опять отдых…
Примета на выходные: если не заправлять постель — в ней весь день и проведешь.
Пятница традиционно начиналась легким ужином в четверг и заканчивалась плотным завтраком в понедельник. (Сергей Минаев)
Русский человек — самое трудолюбивое существо в мире! Только он способен после тяжелых трудовых будней, в выходные отдыхать на даче с лопатой в руках! (Александр Флеминг)
Смотрите внимательней! Видите? Что-то перед глазами промелькнуло! Это ваши выходные!
Самое интересное занятие в субботу — почитать, что понаписала в пятницу вечером… (Арета Франклин)
Выходные прошли отлично, есть что вспомнить! …но не могу…
Всю неделю жду выходные, а в субботу даже не знаю в каком порядке начать отдых, то ли убирать стирать готовить, то ли стирать готовить убирать.
Видите? Что-то перед глазами промелькнуло! Это ваши выходные!
Ну, что как там поживают ваши дела, отложенные на выходные?
Первые пять дней после выходных, всегда такие тяжелые…
Понедельник — это судный день, в который мы расплачиваемся за грешные выходные. (Джонни Депп)
Каждый понедельник меня мучает вопрос: выходные, вы вообще были?
Выходные — не болезнь: они проходят быстро и незаметно.
Мне нужны выходные после выходных, чтобы отдохнуть от выходных…
Так, понедельник, вторник, среда, четверг и пятница, проходим-проходим, не задерживаем субботу с воскресеньем.
Думаю, в наши дни Братья Стругацкие написали бы не «Понедельник начинается в субботу», а «Пятница заканчивается в воскресенье». (Юлия Руденко)
Утром в понедельник бутыль минералки у тебя в руках может рассказать прохожим все о твоих выходных.
Выходные проходят под девизом «жрать нельзя остановиться!» самое главное теперь — запятую поставить. (Галина Польских)
Как много жизненных соблазнов, а выходных всего чуть-чуть. (Олег Марков)
Этот выходной проведу в шумной компании… пылесоса, стиральной машины и телевизора…
Знаете ли вы, что выходные дни называются так потому, что по ним некоторые выходят на работу? А праздничные дни называются так потому, что работа — праздник.
Как прошли выходные? — Темно, светло, темно, светло, понедельник.
Классический пример палки о двух концах: чем ближе выходные, тем неотвратимей понедельник. (Юрий Татаркин)
Как приятно — ранним субботним утром — дать ребенку гремящую игрушку, и со словами «покажи папе» направить его в сторону спальни…
Закон подлости. В выходные ложишься по утро, а в 9 утра уже бодрячком носишься, будние дни ложишься в 10−11 вечера, встаёшь в семь утра и чувствуешь себя так, как будто всю ночь вагоны разгружала. (Лиза Барнетт)
Смысл выходных в чем? Смысл выходных — в отсутствии работы! Долой бессмысленные выходные!
Бывает, просыпаешься в понедельник после выходных с тяжелого похмелья и думаешь, что лучше бы умер. А открываешь страничку в контакте, видишь надпись: «Вас отметили на 18 фотографиях» и понимаешь, что выходные прошли на славу, хоть и стыдно потом очень! (Петр Олейник)
Последний выходной в стране настал для тех, кто отдыхать уже устал…
Скажите, а у вас тоже день, когда вы стираете, готовите, моете, убираете, сладите, считается выходным?
Как объяснить ребёнку, что в субботу 8 часов утра — это глубокая ночь? (Елена Мигай)
Как в пятницу начнешь – так и выходные проведешь.
Раннее утро… Нега… Истома… Я просыпаюсь… Сегодня я дома… Здравствуйте, стены, уют и покой! Здравствуй, любимый мой выходной! (Харви Милк)
Если на пиво пойти с друзьями в пятницу вечером, выходные покажутся длиннее. (Томас Элиот)
Устройте себе выходные без планов. Когда можно спать сколько угодно и до скольки угодно, пить чай из самой большой кружки, читать любимые книги или пересматривать любимые фильмы. Любоваться уютными огоньками в полумраке, слушая любимую музыку. Позвольте себе такие дни. (Люсиль Болл)
Хорошо прожитые выходные, плохо начатые будни… (Генри Форд)
Выходные еще хуже будней, если в них нет любимого человека. (Ринат Валиуллин)
В вечер пятницы каждый орган в тонусе, здравый смысл ушел, но обещал вернуться к понедельнику… Хотя, обычно, к понедельнику я жду память, совесть и стыд… (В. Пелевин)
Вы же знаете, что я люблю вас обоих. Но сегодня суббота и у меня выходной — поэтому лучше я буду любить вас издалека. (К/ф «Мыслить как преступник»)
Чем лучше проводишь выходные, тем быстрее пролетает время. Почему его нельзя просто взять и остановить… (Иван Машковский)
С возрастом больше начинаешь ценить выходные… (Джекки Робинсон)
Дорогие выходные, торжественно клянусь, что дни с понедельника по пятницу включительно ничего не значат для меня. Я хочу быть только с вами! (Люсиль Болл)
Пятница. С пятницами надо быть поосторожней. Они обещают слишком уж многое. Они словно рецензия на кинофильм: лишь в редких случаях предсказанное ими сбывается. Большинство пятниц — просто-напросто продолжение недели. (Юхан Харстад)
Самое классное в работе, это зарплата, выходные и отпуск… (Дэвид Боуи)
Предстоящие выходные я посвящу четвероногим друзьям-столу, стулу и дивану! (Энрико Ферми)
То утро, когда просыпаешься и не надо никуда идти, БОЖЕСТВЕННО! (Дэвид Сарнов)
Люди маленькие – приказчики и приказчицы, чиновники и служащие – развлекались, кто как мог, в этот день. Люди большие, деловые, солидные сидели по домам у каминов. Воскресенье было днем черни, отданным ей на растерзание. (Алексей Толстой)
Играй всегда так, будто тебя слушает артист. (Р. Шуман)
Играть музыку – почти то же самое, что по небу летать. (Харуки Мураками)
Идеальная музыка — это тишина, а музыканты занимаются созданием красивой рамки вокруг этого совершенства. (Стинг)
Из всей земной музыки ближе всего к небесам – биение истинно любящего сердца. (Генри Бичер)
Из всех искусств музыка — самое человечное и распространенное. (Жан Поль)
Из всех наук и искусств всех древнее музыка. (Квинтилиан)
Из всех циклических и ритмических процессов музыка – самый приятный процесс. Уступает в этом отношении, может быть, только любви. В ее ритмической парадигме. (Андрей Геласимов)
Из всех шумов, какие только известны человечеству, музыка — шум самый дорогой. (Теофиль Готье)
Из наслаждений жизни одной любви музыка уступает, но и любовь – мелодия! (А.С. Пушкин)
Из песни слова не выкинешь, но можно выкинуть саму песню. (Эмиль Кроткий)
Изгнание мелодии — это отказ от правдивого выражения больших чувств, отказ от содержания, от реализма. (Тихон Николаевич Хренников)
Иногда бывает так, что сам музыкальный инструмент в отличной форме, а вот музыканту явно требуется настройка. (Мэттью Беллами)
Иногда мне кажется, что все, чем я хочу заниматься в жизни — это слушать музыку. (Жан Кокто)
Иногда хватает несколько песен, чтобы вспомнить всю жизнь. (Жан Кокто)
Как гимнастика выпрямляет тело, так музыка выпрямляет душу человека. (Василий Александрович Сухомлинский)
Как же сильно песни бросают в прошлое. (Жан Кокто)
Как человек, который неплохо разбирается в наркотиках, я вам говорю, нет мощнее на свете наркотиков чем музыка. (Жан Кокто)
Когда заканчиваются слова, начинается музыка. (Жан Кокто)
Когда музыка плачет, с нею вместе плачет все человечество, плачет вся природа. (Б. Арним)
Когда мы воспринимаем ухом ритм и мелодию, у нас изменяется душевное настроение. (Аристотель)
Когда находишь музыку под настроение, понимаешь, что не так уж и много нужно для счастья. (Жан Кокто)
Когда нельзя что-то выразить речью, обычными словами, на помощь приходит музыка. (Э. Гофман)
Когда я нахожу музыку под настроение, я понимаю, что не так уж и много мне нужно для счастья. (Эмиль Кроткий)
Когда я пишу свои песни, главное для меня состоит не в том, чтобы сочинить музыку, а в том, чтобы удовлетворить самым сокровенным намерениям поэта. (Эдвард Григ)
Когда я слушаю музыку, мне часто представляется, что жизнь всех людей и моя собственная суть сновидения некоего вечного духа и что смерть есть пробуждение. (Артур Шопенгауэр)
Когда я слушаю определенную музыку, мне кажется, что у меня может разорваться сердце от ностальгии. (Жан Кокто)
Когда я смотрю новости, я понимаю: миром правят те, кто никогда не слушает музыку. (Боб Дилан)
Кому-то нужны наркотики, кому-то алкоголь. А мне и музыки хватает. (Курт Кобейн)
Красота в музыке состоит не в нагромождении эффектов и гармонических курьезов, а в простоте и естественности. (Петр Ильич Чайковский)
Любите и изучайте великое искусство музыки. Оно откроет вам целый мир высоких чувств, страстей, мыслей. (Дмитрий Дмитриевич Шостакович)
Любителями и знатоками музыки не рождаются, а становятся Чтобы полюбить музыку, надо прежде всего ее слушать. (Дмитрий Дмитриевич Шостакович)
Любовь к жизни начинается с музыки. (Жан Кокто)
Любое искусство стремится к тому, чтобы стать музыкой. (Уолтер Патер)
Любое человеческое творение, будь то литература, музыка или живопись, – это всегда автопортрет. (Батлер Сэмюел)
Мелодия — душа всего: без мысли нет поэта, без мелодии — музыки. (Владимир Васильевич Стасов)
Мелодия — единственная форма музыки, без мелодии музыка немыслима, а музыка и мелодия неразрывны. (Рихард Вагнер)
Мелодия – единственная форма музыки; без мелодии музыка немыслима, а музыка и мелодия неразрывны. (Жан Кокто)
Мелодия — это музыка, главная основа всей музыки, поскольку совершенная мелодия подразумевает и вызывает к жизни свое гармоническое оформление. (Антон Павлович Чехов)
Мелодия – это мысль, это движение, это душа музыкального произведения. (Жан Кокто)
Мелодия есть вид тавтологии, она замкнута в себе, она довольствуется собой. (Людвиг Витгенштейн)
Мелодия не есть смесь звуков, как считают все те, кто не одарен музыкально. (Бертольд Ауэрбах)
Мир — это музыка, к которой надо найти слова! (Борис Пастернак)
Мне всегда лучше работается после того, как я послушаю музыку. (Иоганн Вольфганг Гёте)
Мне кажется, что всякий муж предпочитает хорошее блюдо без музыки музыке без хорошего блюда. (Иммануил Кант)
Моё настроение меняется в тон музыке. (Жан Кокто)
Можете называть меня музыкальной проституткой, друзья. Но я всегда буду петь то, что приятно фанатам. (Фредди Меркьюри)
Мою музыку лучше всего понимают дети и животные. (Игорь Стравинский)
Музыка — акустический состав, вызывающий в нас аппетит к жизни, как известные аптечные составы вызывают аппетит к еде. (Василий О. Ключевский)
Музыка – в лучшем смысле этого слова – меньше нуждается в новизне; напротив, чем она старей, тем правильней, тем сильнее она воздействует. (И. Гёте)
Музыка — высшее в мире искусство. (Лев Николаевич Толстой)
Музыка – единственное безгрешное чувственное наслаждение. (Джонсон Сэмюэл)
Музыка — единственный всемирный язык, его не надо переводить, на нём душа говорит с душой. (Бертольд Авербах)
Музыка — единый язык мира. (Мартин Лютер)
Музыка — истинная всеобщая человеческая речь. (Карл Юлиус Вебер)
Музыка — источник радости мудрых людей, она способна вызывать в народе хорошие мысли, она глубоко проникает в его сознание и легко изменяет нравы и обычаи. (Сюнь-Цзы)
Музыка — лучшее утешение для опечаленного человека. (Мартин Лютер)
Музыка — маленькое напоминание бога, что есть что-то большее в этом мире, чем мы. Гармоническая связь между всеми живущими… и звездами. (Август Раш)
Музыка — могучий источник мысли. Без музыкального воспитания невозможно полноценное умственное развитие. (Василий Сухомлинский)
Музыка – мое божество и единственная любовь, которая меня никогда не покидала. (Вилле Вало)
Музыка — народная потребность. (Людвиг ван Бетховен)
Музыка — наука, которая говорит о цифрах, находящихся в звуках. (Алкуин Флакк Альбин)
Музыка – посредница между жизнью ума и жизнью чувств. (Людвиг ван Бетховен)
Музыка – поэзия воздуха. (Ж.П. Рихтер)
Музыка — прекрасный способ стирания мыслей, плохих и не очень, самый лучший и самый древний. (Мариам Петросян)
Музыка — прочный фундамент для создания воздушных замков! (Жан Кокто)
Музыка – самая тесная связь с народом. Она может изменить его взгляды, подарить новое мировоззрение, заставить любить что-то новое, наставить на другой путь. Проникает в самые глубины сознания. (Моцарт)
Музыка — самое мимолётное, самое эфемерное искусство. Она существует ровно столько, сколько звучит инструмент, а потом в одно мгновение исчезает без следа. (Дмитрий Глуховской)
Музыка – самое поэтическое, самое могущественное, самое живое из всех искусств. (Гектор Берлиоз)
Музыка – средство от немоты. Может быть, вся наша немота от неумения писать музыку. (В. Ерофеев)
Музыка – универсальный язык человечества. (Генри Лонгфелло)
Музыка – чуть ли не единственное, что еще не стало для людей яблоком раздора. (Рэй Чарльз)
Музыка — это баланс мужского и женского начал. Женщина — это мелодия, мужчина — это ритм. (Карлос Сантана)
Музыка – это благоуханный цветок благодетели. (Сюнь-Цзы)
Музыка — это величайшее утешение: оно освежает сердце и дарует ему мир. (Мартин Лютер)
Музыка — это голос особого духа, задача которого собирать мечты мира, и который, проходя через сознание людей, способен уладить, пусть даже на короткое время, их раздоры, или потрясти души, разрушая социальные неудобства. (Адриано Челентано)
Музыка — это единственный наркотик, который я употребляю. (Тейлор Момсен)
Музыка – это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. Музыкант, исполняя музыку, живет воспоминаниями так, словно это реальные события. (Даниэль Глаттауэр)
Музыка – это искусство печалить и радовать без причины. (Тадеуш Котарбиньский)
Музыка — это катализатор и материя эмоций. (Тайлер Джозеф)
Музыка – это коммуникатор мощнейший, соединяющий вообще всё: людей, время, события. (Земфира)
Музыка – это лекарство, которое помогает преодолеть депрессию, мрачные стороны жизни, проблемы и неудачи. А потом – дарит желание жить дальше. (В. Ключевский)
Музыка – это медиатор между духовной и чувственной жизнью. (Жан Кокто)
Музыка — это моя религия. (Джими Хендрикс)
Музыка – это мыслящий шум. (Виктор Мари Гюго)
Музыка — это не Бах, и не Бетховен, а консервный нож для открывания души. (Генри Миллер)
Музыка – это не только важная часть моей жизни… это моя жизнь! (Джаред Д. Лето)
Музыка — это некая постоянная в нашей жизни. Слышишь песню и сразу вспоминаешь определенный момент, место или даже человека. (Жан Кокто)
Музыка — это неотредактированная часть тебя. (Мэттью Беллами)
Музыка – это один бесплотный вход в высший мир знания, которое постигает человечество, но которое не может постигнуть человек. (Жан Кокто)
Музыка — это откровение более высокое, чем мудрость и философия. (Людвиг ван Бетховен)
Музыка — это пары искусства. Она то же для искусства поэзии, что грезы для мысли, что для океана волн — океан облаков над ним. (Виктор Мари Гюго)
Музыка — это посредник между духовной и чувственной жизнью. (Аристотель)
Музыка — это праздник, но в то же время музыка — это что-то пустое, поэтому ее не нужно анализировать. Не имеет значения, кто делает шум, главное, чтобы в нем была какая-то инфекция. (Роберт Плант)
Музыка есть бессознательное упражнение души в арифметике. (Готфрид Вильгельм Лейбниц)
Музыка есть постепенное стихание звука. (Фридрих Ницше)
Музыка есть сокровищница, в которую всякая национальность вносит свое, на общую пользу. (П.И. Чайковский)
Музыка заставляет меня забыть себя, мое истинное положение, она переносит меня в какое-то другое, не свое положение… (Лев Николаевич Толстой)
Музыка заставляет мир причинять нам меньше боли. (Тайлер Джозеф)
Музыка может изменить мир, поскольку она способна изменить людей. (Боно)
Музыка может утешить, особенно людей с чувствительной душой, которые еще не разучились чувствовать, сострадать, переживать, не стали циниками. (Эннио Морриконе)
Музыка мой единственный друг, что в любую минуту может успокоить, когда нервишки шалят и поднять настроение когда на душе кошка скребется… (Жан Кокто)
Музыка не думает, она лишь воплощает чужие мысли.  (Л. Бетховен)
Музыка не имеет отечества, отечество её вся Вселенная. (Фредерик Шопен)
Музыка не может мыслить, но она может воплощать мысль. (Р. Вагнер)
Музыка не только фактор облагораживающий, воспитательный. Музыка — целитель здоровья. (Владимир Бехтерев)
Музыка ничего не говорит разуму: это идеально структурированная бессмыслица. (Антони Берджесс)
Музыка облагораживает нравы, но нравы развращают музыку. (Кшиштоф Билица)
Музыка образует середину между мыслью и явлением. (Генрих Гейне)
Музыка объединяет всех, кроме соседей. (Константин Мелихан)
Музыка объединяет моральную, эмоциональную и эстетическую сферы человека. Музыка — это язык чувств. (Василий Александрович Сухомлинский)
Музыка одна является мировым языком и не нуждается в переводе, ибо говорит душе. (Б. Авербах)
Музыка отвлекает от внешнего мира. Она спасает меня. И не уходит. В отличие от людей. (Жан Кокто)
Музыка побуждает нас красноречиво мыслить. (Ралф Уолдо Эмерсон)
Музыка подобна драме. Королева (мелодия) пользуется большею властью, но решение остается всегда за королем. (Роберт Шуман)
Музыка показывает человеку те возможности величия, которые есть в его душе. (Ралф Уолдо Эмерсон)
Музыка после обеда усыпляет, а спать после обеда здорово: следовательно, я люблю музыку в медицинском отношении. (Михаил Ю. Лермонтов)
Музыка придает жизнь и веселье всему существующему… Ее можно назвать воплощением всего прекрасного и всего возвышенного. (Платон)
Музыка призвана рождать пламя в душе. (Л. Бетховен)
Музыка принадлежит всем. Только фирмы звукозаписи ещё верят, что ещё владельцы – они. (Джон Леннон)
Музыка свадебного шествия всегда напоминает мне военный марш перед битвой. (Генрих Гейне)
Музыка своей мелодией доводит нас до самого края вечности и дает нам возможность в течение нескольких минут постичь ее величие. (Карлейль Томас)
Музыка создаёт для людей мост, по которому можно перейти от мышления к Присутствию… (Экхарт Толле)
Музыка создает чувства, которых нет в жизни. (Станислав Виткевич)
Музыка сопровождает человека в течение всей жизни. Без музыки трудно представить себе жизнь человека… (Д. Шостакович)
Музыка способна оказывать известное воздействие на этическую сторону души, и раз музыка обладает такими свойствами, то, очевидно, она должна быть включена в число предметов воспитания молодежи. (Аристотель)
Чем ближе ночь и выходные, тем больше нужен кто-то рядом. (Игорь Стравинский)
Так много жизненных соблазнов, а выходных всего чуть-чуть… (Лиана Маркова)
Что ты делаешь в выходные? — Наверное, буду тихо лежать…
Идеальные выходные — это постель, еда, сериалы и любимая женщина рядом.
Пятница — мусульмане не работают, суббота — евреи не работают, воскресение — православные не работают, в понедельник — революция.
В выходные дни телефонные звонки до 10 утра должны быть запрещены законом «О защите чувств высыпающихся»… (Борис Топалов)
Из всех дней недели суббота, должно быть, величайший. (Ватари Ватару)
В выходные после 12 часов ночи у меня временно становится раза в два или три больше друзей. (Жан-Жак Руссо)
У жизни не бывает выходных, но можно брать за личный счет отгулы. (Геннадий Ефимович Малкин)
Среда выживания сменяется четвергом, потом пятницей, а там уже и суббота с воскресеньем… (Николай Гольбрайх)
Воскресенья даны нам для сна. Воскресенья просто созданы для прогулок в мешковатой одежде, просмотра фильмов, головных болей или тусовок с друзьями в кафе. Воскресенья НЕ предназначены для походов в худший район в городе, чтобы найти ребёнка, который, возможно, предоставит тебе информацию, необходимую для проникновения в могущественный культ, который собирается получить контроль над всей вселенной. Для этого существуют понедельники. (The Longest Journey)
Организм уже устал хотеть выходных. (Пласидо Доминго)
У меня выходные. Я вас не знаю. Вы не существуете. (Мальчишник в Вегасе)
Провёл неделю с пользой — встретишь выходные с удовольствием. (Синявский Вадим)
На выходных я загружаюсь в постель, погружаюсь в сон и выгружаюсь только для похода на кухню. (Валерия Худенцова)
Ну и выходные! Выходить вообще никуда не хочется, разве только из себя. (Брайн Уилсон)
Если рассматривать будни как время счастливого ожидания выходных — с ними вполне можно примириться! (Марлон Брандо)
Чтобы начать новую жизнь с понедельника, надо дожить до воскресенья. (Борис Крутиер)
Зачем устанавливать праздничные выходные дни, если их потом надо отрабатывать? (Игорь Стравинский)
Когда у женщины семь пятниц на недели, у мужчины — ни одного выходного. (Аврелий Августин)
Извини, Совесть, не до тебя, сам достучусь в выходные. (Ишхан Геворгян)
Выходные как обычно, прошли мимо, да ещё и в никуда!
В выходные будильником ей служили дети, они вставали раньше совести, они не давали спать, они не давали жить собственной жизнью, но самое главное, они не давали умирать по пустякам. (Ринат Валиуллин)
У всех трудящихся два выходных дня в неделю. Мы, цари, работаем без выходных. (Иван Васильевич)
При больших планах на выходные, как водится, имеется огромный процент нереализованного желания. (Дмитрий Швецов)
Выходные, ну почему вы такие короткие? (Андрей Сахаров)
По субботам она обожала ничего не делать…Именно такое безделье создавало впечатление того, что впереди еще целая жизнь в виде целого воскресенья. (Ринат Валиуллин)
Четверг всегда был рутиной: чтобы ни делали руки, голова уже забита выходными. (Ринат Валиуллин)
Он приходил к ней по пятницам, а уходил по понедельникам. Не мужчина, а выходной. (Филип Рот)
Выходные дни тоже засчитываются в срок жизни. (Эмиль Кроткий)
Иногда выходные так невыносимо долго тянутся, что с содроганием ожидаешь наступления пятницы. И только понедельник — свет в окошке. (Амадео Джаннини)
Первое правило хороших выходных- не вставать рано с постели. (Ольга Гесс)
В социальных сетях тоже нужны выходные, чтобы спокойно выполнять свои домашние дела…
Блин, после затяжных выходных не как не могу влиться в работу – забыл, как раскладывается пасьянс.
Воскресный вечер. Реализую свое законное право на последнее желание — безделье, тортик и постонать насчет промчавшихся мгновенно выходных. (Арнольд Гелен)
Выходные, вернитесь, я по вам скучаю. (Роза Паркс)
Выходные закончились, миллионы плеч сгорели на огородах. (Андрей Захаров)
Самое лучшее в воскресном дне — это вечер субботы. (Жильбер Сесброн)
Как же это хорошо — просто взять и лечь на дно. Хотя бы на эти два коротких выходных дня. (Рене Декарт)
Выходные — это такие два дня, в которые незачем идти на работу. (Януш Леон Вишневский)
Заметила, …что по субботам и воскресеньям — мало кто пишет в соцсетях. …Сразу видно — делом люди занимаются, а не на работе сидят… (Татьяна Степанова)
Неужели бездарно проведенные выходные — это и есть отдых? (Жак Маритен)
Это волшебное время — выходные… Маленький беспорядок в упорядоченной системе обязанностей. («Неповторимая Реальность»)
С утомлением будет покончено, когда не надо будет работать после нерабочих дней. (Пьер Дак)
Когда в голове бушуют тараканы и гуляет ветер, в попе шило и в сердце любовь… а потом — на душе скребутся кошки, и сама душа в пятках… я понимаю: выходные прошли как надо. (Джордано Бруно)
Как быстро пролетают выходные — я даже с постели встать не успеваю! (Сэм Уолтон)
Выходные тают… Дышу через раз, лежу не шевелясь — боюсь время спугнуть. (Марк Уолберг)
Рабочие дни двигаются, как дрезина по рельсам, зато выходные — реактивный самолет. (Бриджит Бардо)
Быстрее выходных заканчиваются только деньги. (Бенедикт Спиноза)
Научитесь отличать друзей от тех, с кем вы пиво по выходным пьете. (Мишель Фуко)
Впереди выходной – берегись карман родной!
Всю неделю строишь невероятные планы на выходные, а сам просыпаешься в час и весь день тупо сидишь в контакте. (Татьяна Борисова)
Воскресный вечер — своеобразный трамплин на всю последующую неделю. (Вадим Синявский)
«Тихое мирное одинокое воскресенье», — попробовал сказать я вслух. По воскресеньям я не завожу пружину. (Макс Денин)
Для некоторых людей выходные дни – это напоминание, что остальные дни рабочие. (Пулат Эргашев)
Как люблю я в выходные на спине диван носить, но придется все же снова… плов готовить, щи варить!
Выходные она любила только за то, что можно было долго просыпаться, долго принимать душ, долго пить кофе. В выходные была возможность растягивать те самые крошечные удовольствия, на которые в обычной жизни времени не хватало. (Ринат Валиуллин)
Выходные придумали для того, чтобы спать до упора. (Дресс-код )
Лучшие работники больше других работают и больше других отдыхают. (Том Хопкинс)
Нет ничего лучше выходных, правда? Впрочем, безработному по барабану. (Симпсоны)
Хочу короткую пятницу и длинные выходные, а на деле почему-то наоборот получается… (Мила Наумова)
Я радуюсь пятнице не потому, что неделя прошла, а потому, что впереди выходные. (Рэй Крок)
Важна не длина выходных, а умение ими пользоваться. (Анри Бергсон)
В выходные дни, время «чудит». Превращая часы в минуты. (Федор Радецкий)
Запомните: решения, которые вы принимаете после двух ночи в субботу — это неправильные решения! (Лех Валенса)
Ах, как же хочется порой бокал вина и выходной! (Никколо Макиавелли)
Работа не волк, в лес не убежит… Зато отыщет в выходные, догонит и уволочет на рабочее место… (Патрик Демпси)
Помни день субботний, чтобы святить его; Шесть дней работай и делай всякие дела твои. А день седьмой — суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришелец, который в жилищах твоих; Ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, и море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Джонас Солк)
Мы праздники любим за то, что они — выходные. (Сергей Малёшин)
ыходные — это время, чтобы подготовиться к новой рабочей неделе. (Венедикт Немов)
Выходной — всегда праздник, а праздник — всегда выходной. (Томас Уотсон)
Будни отличаются от выходных возможностью ни о чем не думать. (Геннадий Малкин)
Каждое воскресенье мне портит ожидание понедельника. (Пит Роцелл)
Важнейшая часть недели — это выходные. (Энджела Монтенегро)
Настоящий христианин в воскресенье искренне раскаивается в том, что делал в пятницу и что будет делать в понедельник. (Томас Ибарра)
По субботам и воскресеньям мало кто пишет в социальных сетях… Сразу видно, что люди делом заняты, а не на работе сидят.
Выходной получился такой, что впору брать выходной.
Обязательно нужно планировать путь выхода из выходных.
Ничто не может быть лучше зимнего вечера пятницы, проведенного в хорошей компании в уютном месте, где можно выпить в кругу друзей и вкусно поесть пищи, которую ты сам не готовил. (Аника Вишес)
Все мои грандиозные планы на выходные накрылись мягким пледом. (Михаил Задорнов)
Я думал, у вас выходной. — О, да. У меня все было спланировано. Новая книга. Старое бордо… («Следствие по телу»)
Выходные — как деньги… заканчиваются так быстро, что появляется вопрос: А были ли они вообще?.. или может все-таки мираж… (Жан Пиаже)
Выходные — лучшее время для вечеринок, походов в клубы и пабы. (Кэрол Маринелли)
Вот вроде были выходные, но такое впечатление что я как минимум вкалывала на тракторном заводе… причем вместо грузчика… тракторы переносила. (Аннет Остин)
Как хорошо ничего не делать, а потом отдохнуть! (Альберт Карпов)
Выходные вроде, а пойти некуда. На улице было серо от погоды, в кинотеатрах — от оттенков. (Ринат Валиуллин)
С любого выходного взятки гладки. Даже лень вольготно чувствует себя. (Леонард Коэн)
Бездарно проведенные выходные — это и есть отдых. (Джон Локк)
Список смертных грехов как-то подозрительно смахивает на список моих планов на выходные. (Генри Форд)
С нетерпением жду выходных не для того, чтобы сходить потусить в бары-клубы-рестораны, а чтобы, наконец-то, побольше времени повести с любимыми людьми, в кругу семьи. (Эмили Остер)
Я не люблю выходные. Только настроишься посидеть возле камина с чашечкой кофе в кресле-качалке… И тут вдруг выясняется, что у тебя нет ни камина, ни кофе, ни кресла-качалки. (Грэм Лайнхэн)
Человек — это просто животное… особенно он им становится в субботу. (Масяня)
Да ладно, мы же не каждую субботу пьем — просто ты не каждую помнишь. (Борис Леонидов)
«Хороших выходных!» — пожелала Пятница погрустневшим будням.
Есть такой важный закон — закон субботы. По нему остановка важнее строительства храма. (Мария Фариса)
Ура… выходные… Наконец-то смогу полежать дома в депрессии… (Лео Барнетт)
Если в выходной поспать днем, кажется, что их было два…
День субботний за окном. В небе солнышко взошло, облака танцуют вальс. Слышно пенье птиц чудных. (Брэдли Купер)
Если память про прошедшие два дня отсутствует, то поздравляю! Ты отлично провел выходные. (Генри Форд)
В мире все должно делится поровну: и выходных должно быть столько же, сколько и будней. (Айн Рэнд)
Вы помните, что такое выходные? Это два таких неуместных дня в конце недели… (Анна Гавальда)
Как сладко звучит слово – «пятница», почти так же сладко, как «выходной».
Интересно, почему выходные проходят незаметно, будто их не было вовсе, а будние дни тянутся так, что кажется прошла все круги ада, черт возьми. (Чарльз Меррилл)
У него семь пятниц на неделе и все выходные. (Виктор Фрайда)
В России принято отдыхать только до выходных…
Похоже, что по выходным случается больше всяких происшествий, конфликтов, взрывов эмоций, мирно варившихся в собственном соку всю неделю, а то и месяцы или даже годы. Он никогда не понимал, отчего так происходит. (Терри Брукс)
Выходные решила провести дома и… выспаться… В субботу звонили из любимого бара и спрашивали, все ли у меня хорошо… Наконец я нашла место, где меня любят и ждут. (Бриджит Бардо)
Я мог бы не пить по выходным, но надо же как-то отделять одну неделю от другой! (Люсиль Болл)
Все только и жалуются на кризис, а как в выходные бухать, то все с Хенеси сидят.
Я работаю всю неделю, а в выходные тоже ничего не делаю. (X. Ягодзиньский)
В выходные некоторые люди так отрываются, что копить силы на это им приходится всю рабочую неделю!
По ощущениям вечером в пятницу, дорога до дома в два раза короче. (Жан Пиаже)
Уходя вечером с работы, он был рад, что сегодня пятница и можно спрятаться в уикенде. Он накроется субботой и воскресеньем, как двумя толстыми одеялами. (Давид Фонкинос)
Все женщины жалуются, мол, в выходные приходится стирать, гладить, убирать… А мне повезло! На моей работе нет выходных. (Томас Маркес)
Дома убралась, порядок навела, постирала, погладила, есть приготовила, с ребенком позанималась, по магазинам пробежалась…Как же я люблю выходные! (Марта Грэхем)
Я понедельник люблю больше субботы, потому что в понедельник я точно знаю, что где-то впереди выходные… А в субботу я точно знаю, что впереди только понедельник… (Рене Декарт)
Хуже понедельника-только рабочая суббота. (Томас Элиот)
Даже самые длинные выходные — всегда самые короткие! (Лех Валенса)
Друг должен быть другом, а враг — врагом, чтобы ты точно знал, кому не следует подставлять спину, а кто встанет за ней каменной стеной. (Ольга Громыко)
Друг должен быть как кровь, притекающая немедленно к ране, не ожидая привлечения. (Антонио Перес)
Друг должен быть у нас всегда в душе, а душа всегда с нами: она может хоть каждый день видеть кого захочет. Луций Анней Сенека (Младший)
Друг должен принимать на себя часть огорчений друга. (Эразм Роттердамский)
Друг остается другом до тех пор, пока дело не коснется денег. (И.А. Гончаров)
Друг познается по любви, нраву, речам, делам. (Михаил Литвак)
Друг тот, кто, зная тебя, не стал врагом. (Геннадий Малкин)
Друг умеет угадать, что у человека на душе, пусть даже тот говорит обратное. (Марк Леви)
Друг, бесполезный для своего друга, становится для него чужим человеком. (Поль Анри Гольбах)
Другом является такой человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух. (Ральф Уолдо Эмерсон)
Дружба — вещь таинственная, как и любовь. Ни о какой корысти здесь речи идти не может. Просто у двух людей существует необходимость друг в друге. (Михаил Литвак)
Дружба — вещь хорошая, когда она — любовь между молодыми мужчиной и женщиной или воспоминание о любви между стариками. Но боже сохрани, если она с одной стороны дружба, а с другой — любовь. (Иван Гончаров, «Обломов»)
Дружба — гавань, к которой стремится человек, она доставляет радость и спокойствие духа, она — отдохновение в этой жизни и начало жизни небесной. (Торквато Тассо)
Дружба — дуэт, в котором, как правило, поет лишь один. (Я.Л. Вишневский)
Дружба — не игра. Это не просто слово. Она не начинается в марте, а заканчивается в мае. Это завтра, сегодня и каждый день. (И.А. Гончаров)
Дружба — нежный цветок. Одно неосторожное прикосновение — и цветок увял. (Сунь Ли)
Дружба — одна из самых больших радостей жизни; одна из самых больших радостей дружбы — иметь того, кому можно доверить тайну. (Алессандро Мандзони)
Дружба — одна из сильнейших основ для благополучной семьи. Ведь именно чувство дружбы удерживает вместе супругов, помогает им пережить всяческие кризисы. (Фрэнсис Бэкон)
Дружба — самое необходимое для жизни, так как никто не пожелает себе жизни без друзей, даже если б он имел все остальные блага. (Аристотель)
Дружба — это братство, и в самом возвышенном своем значении это прекраснейший его идеал. (Сильвио Пеллико)
Дружба — это верность до конца. (Елена Гилбер)
Дружба — это всё. Дружба – это больше, чем талант. Это больше, чем власть. Это почти то же самое, что семья. (Марио Пьюзо, «Крестный отец»)
Дружба — это звезда, а любовь только свечка. (Фрэнсис Бэкон)
Дружба — это и оазис и крепость.  (Барни Стинсон)
Дружба — это как бизнес, неудачные вложения дорого стоят. (Михаил Литвак)
Дружба — это когда глупые идеи, приходят в две головы одновременно… (Дмитрий Емец)
Дружба — это когда можно ни с того ни с сего приехать к человеку и поселиться у него. (Давид Самойлов)
Дружба — это когда один всегда готов принести себя в жертву,а другой никогда не готов ее принять. (Фрэнсис Бэкон)
Дружба — это когда с человеком хорошо просто так. (Юрий Нагибин)
Дружба — это когда тупые идеи приходят в две головы одновременно. (Барни Стинсон)
Дружба — это любовь без крыльев. (Джордж Ноэл Гордон Байрон)
Дружба — это любовь, основанная на взаимном доверии… (Михаил Литвак)
Друзья не обязаны быть совершенством, достаточно того, что в трудный час они рядом. (Елена Гилбер)
Друзья познаются в беде, если, конечно, их удается при этом найти. (Михаил Михайлович Жванецкий)
Друзья познаются не только в беде, но и в радости. Те люди, которые не могут за тебя искренне порадоваться, не являются твоими друзьями. (Ошо)
Друзья появляются тогда, когда у людей есть точки соприкосновения, когда их что-то объединяет. (Уте Эрхардт)
Друзья проверяются, когда навещают тебя в больнице, в тюрьме или на кладбище. (Артуро Перес-Реверте)
Друзья уважают решения друг друга, даже если не согласны с ними. Это называется преданность. (Фрэнсис Бэкон)
Друзья, если бы я мог умереть за вас, я бы ни за что не стал делать подобную глупость. Потому что на том свете вас нет, я уже проверял… (Макс Фрай)
Друзьями называются те, которые действительно знают о вас несколько настоящих гадостей. (Дон-Аминадо)
В дружбе бывает переломный момент, после которого понимаешь, что вне зависимости от обстоятельств будешь общаться с человеком всегда. (Ника Гардо)
В дружбе мы отдаём друг другу частички себя, не задумываясь для чего, за что. Должно же быть то, что не требует взаимности. (Эльчин Сафарли)
В дружбе надо учиться быть человеком. И хотя никто не застрахован от ошибок, главное — уметь их замечать в себе. (Фрэнсис Бэкон)
В дружбе некоторых вещей не говорят, о них догадываются. (Марк Леви)
В дружбе нет ни должников, ни благодетелей. (Ромен Роуыан)
В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой. (Мишель де Монтень)
В дружбе, как и в любви, чаще доставляет счастье то, чего мы не знаем, нежели то, что нам известно. (Франсуа де Ларошфуко)
3а свою жизнь я убедился, что всего больше и всего незаметнее отнимают время разговоры с друзьями. Выходит, друзья великие грабители времени. (Ф. Петрарка)
99 процентов друзей уходят вместе с деньгами. (Франческо Петрарка)
Без дружбы никакое общение между людьми не имеет ценности. (Сократ)
Без друзей жизнь похожа на пустыню, такая же пустая. (Врэнсис Бэкон)
Без истинной дружбы жизнь — ничто. (Цицерон)
Благодарите судьбу за друзей, которые у вас есть, вместо того чтобы мечтать ещё о новых. (Эмили Бронте)
Близкое общение — вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть. (Дмитрий Емец)
Близость ведет к дружбе. А дружба приносит успокоение. (Елена Гилбер)
Бог дарует нам родственников, а друзей, слава богу, мы выбираем сами. (Дмитрий Емец)
Будучи обмануты друзьями, мы можем равнодушно принимать проявления их дружбы, но должны сочувствовать им в их несчастьях. (Франсуа де Ларошфуко)
Будь чистосердечен с друзьями твоими, умерен в своих нуждах и бескорыстен в своих поступках. (Александр Васильевич Суворов)
Бывают моменты, когда человеку необходимо порвать с друзьями, чтобы понять смысл дружбы. (Генри Миллер)
Быть друзьями не значит быть похожими друг на друга. (Терри Гудкайнд)
Быть может, чтобы вполне оценить дружбу, нужно сперва пережить любовь. (Никола Себастиан Шамфор)
Быть способным на прочную дружбу или длительную любовь, значит, быть человеком не только большого сердца, но и сильного разума. (Уильям Хэзлитт)
Без тебя я тоскую безумно, ты улыбку мою унесла. (А. А. Фет)
Береги тех, мысли о ком вызывают на лице улыбку. (Елена Мурашова)
Благодаря улыбке, которая сглаживает наши морщины-позволяет нам оставаться немного очаровательными и жизнерадостными. (Татьяна Соловьева)
Бог научил меня улыбаться. Кому-то это может показаться малозначительным, но на самом деле это удивительно!  (Дади Джанки)
Бойся мужчины, говорящего с улыбкой, остерегайся женщины, говорящей сквозь слёзы. (Туркменские поговорки)
Больно? Трудно? А ты — улыбнись! Ведь ты еще жив. А пока жив — все впереди. (Евгений Гришковец)
Больше всего я ценю прошедшие годы и каждую твою улыбку. (Лунар)
Будешь улыбаться — станешь красивой женщиной. К тебе придет сила, с помощью которой ты станешь красивой. И сможешь использовать эту силу — красивую силу, — чтобы добиться в жизни того, чего хочешь. (Элизабет Гилберт)
Будь причиной чьей-то улыбки каждый день. (Кевин Валле)
Будьте с теми людьми, которые заставляют вас улыбаться даже в самые плохие времена. (Эминем)
Быть может, кроме права на улыбку, мы должны признать друг за другом и право на сдвинутые брови. (Василий Аксёнов)
В её улыбке — солнца свет. Малейшим жестом, негой взгляда блаженство рая, муки ада сулит она душе моей. (Эдмон Ростан)
В мире не осталось ничего подлинного. За исключением детской улыбки. (Бахтияр Мамедов)
В одной улыбке состоит то, что называют красотою лица: если улыбка прибавляет прелести лицу, то лицо прекрасно; если она не изменяет его, то оно обыкновенно; если она портит его, то оно дурно. (Лев Толстой)
В преодолении трудностей улыбка имеет больше силы, нежели вздохи! Улыбка действует на трудности, так же, как солнце на тучи — разгоняет их! (Валерий Грузин)
В сущности, любовь — огромная улыбка… (Дэвид Герберт Лоуренс)
В счастливые моменты улыбайся от всего сердца. (Учитель Реборн)
В третье своё посещение он твёрдо решил улыбнуться ей, однако так забилось сердце, что он не попал в такт, промахнулся. (Владимир Набоков)
В улыбках обоих ощущался избыток иронии. (Айон Рэнд)
В улыбке всегда есть некие начала примирения, тогда как смех часто выражает собою отказ примириться. (Виктор Гюго)
В улыбке чувствуется согласие, тогда как смех часто означает отказ. (Виктор Гюго)
Вам надо научиться заменять свою улыбку чаевыми. В большинстве случаев чаевые производят гораздо более сильное впечатление. (Джеймс Крюс)
Вам нужно больше улыбаться. Я не заметил, когда это произошло, но женщины перестали улыбаться. (Дайан Локхард)
Ваша улыбка для плохих людей — лучшее наказание. (Джованна Антонелли)
Ваши морщины могут сказать об одном — или вы постоянны злитесь и раздражены, либо постоянно улыбаетесь. (Карлос Сантана)
Вашу улыбку нужно разливать в бутылки и продавать. Вы состояние сделаете. (Маурин Ли)
Вежливая улыбка — как зеленый сигнал светофора на перекрестке: радуешься, когда он горит, но тут же забываешь о нем, пройдя мимо. (Дуглас Коупленд)
Взрослеешь тогда, когда способен улыбнуться тому, кто сделал тебе больно. (Оксана Марченко)
Видала я котов без улыбок, но улыбку без кота… (Алиса в стране чудес)
Видимо, в мире действует закон, заставляющий их улыбаться, обращаясь к тебе, — улыбка, понятно, деланная, но ты понимаешь: зла тебе сделать не должны. (Виктор Пелевин)
Видишь улыбку на моем лице? Ты ее автор. (Наталья Бурмакина)
Вместе с совершенно настоящими зубами можно изготовлять и фальшивые улыбки. (Габриэль Лауб)
Все люди улыбаются на одном языке. (Никки Каллен)
Все паршиво… но нужно иногда находить повод для улыбки! (Доктор Грегори Хайс)
Все улыбаются, потому что ничего не знают. (Л. Н. Андреев)
Всегда помните, сила — это продолжать улыбаться. (Бельмерре-сан)
Всегда улыбайся! Жизнь продлишь, друзей порадуешь, врагов побесишь. (Бахтияр Мамедов)
Вы ещё не вполне одеты, пока на вашем лице нет улыбки. (Мартин Чарнин)
Вы не представляете, как много хорошего способна дать вам самим и людям, окружающим вас, обычная улыбка. Получив от жизни очередной удар, скажите себе: «Всё могло быть гораздо хуже» — и улыбнитесь… (Мать Тереза)
Вы улыбнитесь просто так…для радости — улыбка никому не навредит. (Евгений Гришковец)
Герои всегда умирают с улыбкой на лице. (Неджи Хьюга)
Главное, чтобы была улыбка на устах. (Королева Марго)
Глазки лучше строить с блеском в них, без мешков под ними и с ослепительной улыбкой несколько ниже них. (Олей Рой)
Гораздо легче разгадывать сны, чем улыбки женщины. (Оксана Марченко)
Горечи сердца не усладишь улыбкой. Русская пословица. (Наталья Бурмалина)
Гости вышли, дверь закрылась, и можно было не улыбаться. (Тамара Лисицкая)
Грустно, но верно: правда может превратить твою улыбку в хмурое лицо. (The Dresden Dolls)
Грусть — это счастье для меня. Я люблю такое состояние. Когда я пишу что-то грустное, я улыбаюсь. (Лана Дель Рей)
Да много людей задают вопрос: как дела? А я на них смотрю ничего не говорю и просто улыбаюсь. Улыбка – это самый красивый ответ на вопрос. Улыбайтесь. (Никки Каллен)
Давайте всегда встречать друг друга с улыбкой, ведь улыбка — это начало любви. (Мать Тереза Калькуттская)
Давняя улыбка, взгляд. Ни у кого глаз таких не встретить. Только и всего. (Хосе Августин Гойтисоло)
Даже если ваша улыбка будет немного вымученной, это всё равно поможет. Как только вы улыбнётесь, вы почувствуете себя в лучшем расположении духа. (Мать Тереза)
Даже если моя улыбка искусственна… кто-нибудь все равно улыбнется мне в ответ. (Нео Анжелика)
Даже если улыбки нет на лице, то внутри она должна быть. (В.Н. Винокур)
Даже когда все плохо, продолжайте улыбаться. (Боб Марли)
Даже о самом грустном рассказывает с улыбкой на лице. Такое ощущение, будто улыбка — единственное, что у неё не смогло отнять прошлое… (Эльчин Сафарли)
Дари улыбки окружающим и твой день будет добр и полон счастливых минут! (Бахтияр Мамедов)
Дарите друг другу тепло и улыбки, прощайте обиды, чужие ошибки. Улыбка всесильна и стоит награды. Всего лишь улыбка — и вам будут рады. (Виктор Лихачев)
Два психолога выяснили, что, когда ты улыбаешься, мышцы лица стимулируют в мозгу какие-то химические реакции. (Ю. Несбё)
Девочки, не забываем: за красивую улыбку прощается любое прегрешение. (Донна Кауфман)
День без улыбки — потерянный день. (Чарли Чаплин)
Детство – утренняя улыбка радости навстречу жизни. (Николай Векшин)
Джойс улыбается мне. Да-да, собаки могут улыбаться, и у Джойс немало поводов для улыбок. Она ведь часть этого прекрасного мира. (Дуглас Коупленд)
Для моего счастья нужна одна лишь малость, главное – чтобы ты улыбалась, и что бы ни происходило и ни случалось, главное – чтобы ты улыбалась. (Елена Мурашова)
Достаточно один раз увидеть искусственную улыбку на лице папульки, чтобы потерять всякое желание увидеть её еще раз. (Алекс Экслер)
Достаточно одной улыбки, чтобы душа смеялась… (Татьяна Егоровна Соловова)
Его улыбка слишком ослепительна не только для глаз, но и для очерствевшего сердца. (Могами Кёко)
Его улыбка тянула на первоклассный фильм ужасов, но всё же было приятно знать, что он хотя бы способен улыбаться.  (Джоан Роулинг)
Его улыбкой можно было вскрыть вены на запястьях. (Рэй Бредбери)
Ее улыбка была потрясающей, но тонула в сгущающейся темноте и не осталась на фото. (Рю Мукарами)
Её улыбка – это словно свет в очах Господних. (Нвер Симонян)
Если будешь улыбаться, все мечты начнут сбываться. (Евгений Гришковец)
Если будешь ходить с таким серьезным лицом, отпугнешь всю хорошую энергию. Медитировать нужно улыбаясь. (Элизабет Гилберт)
Если бы все этим занимались, хотя бы по одному разу в день, — позволяли себе улыбку — то ты только представь невероятную эпидемию счастья, охватывающую землю! (Марк Леви)
Если бы улыбку прикрепить к душе, она бы сияла от счастья. (Татьяна Егоровна Соловова)
Если все время улыбаться, то можно обмануть свой мозг, — он будет считать, что ты счастлив. (Мариса)
Если вы не видели, как ваша жена улыбается дорожному полицейскому, значит, вы не видели самую милую ее улыбку. (Маршал Пью)
Если вы улыбаетесь, когда рядом никого нет, значит, вы улыбаетесь по-настоящему. (Энди Руни)
Если вы улыбнулись незнакомцу, он, как правило, почувствует непреодолимое желание ответить вам тем же.  (Джек Шафер)
Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала свое хорошее настроение. (Бенедикт Спиноза)
Если каждый начнет на грубость отвечать улыбкой и проходить мимо, вокруг появится больше счастливых людей, бегущих по своим делам. (Даша Барто)
Если люди постоянно улыбаются, это не значит, что они не знают, что такое боль… (Лео Барнет)
Если проигравший улыбается, победитель теряет вкус победы. (Усэйн Болт)
Если ты будешь улыбаться, буду улыбаться и я. И совсем не важно, увидишь ли ты мою улыбку или увижу я твою. Ведь важно не то, что мы видим. Куда важнее то, что мы чувствуем. (Л. Н. Толстой)
Если ты не плачешь, это не значит, что ты не грустишь. Если ты улыбаешься, это не значит, что ты счастлив. (Наталья Бурмакина)
Если ты проиграл, просто улыбнись — победитель теряет вкус победы. (Икер Касильяс)
Если ты способен всегда улыбаться жизни, жизнь всегда улыбнётся тебе. (Брайан Трейси)
Если ты хочешь по-настоящему улыбаться, то нет лучшего рецепта, чем выкладываться на полную при любых обстоятельствах. (Шиба)
Если у вас нет выбора и вы полностью зависите от других, вы приучаетесь страдать с улыбкой на губах. (Рамон Сампедро)
Если у тебя нет повода для улыбки, улыбнись про запас! (Никки Каллен)
Если увидишь лицо без улыбки, улыбнись сам. (Биант Приенский)
Если хоть одному человеку нужна моя поддержка, улыбка или помощь, то я не напрасно работаю и живу. (Оксана Марченко)
Если хочешь, чтобы жизнь тебе улыбнулась, сначала сам улыбнись жизни. (Джон Смит)
Если часто улыбаться, образуются губные складки. Поэтому улыбаться надо только перспективным мужчинам. (Лера Волкова)
Если я не встречал открытой улыбки, то уже считал, что ко мне плохо относятся, хотя сейчас знаю, что улыбка ничего не означает. (Евгений Леонов)
Есть во мне и подозрительность: если я не встречал открытой улыбки, то уже считал, что ко мне плохо относятся, хотя сейчас знаю, что улыбка ничего не означает. (Евгений Леонов)
Есть люди, которых улыбка делает до неприличия потрясающими. (Виктор Лихачев)
Есть такая эмоция – улыбка разочарования. (Томи Гретцвельг)
Есть улыбка любви и улыбка обмана и лести. А есть улыбка улыбок, где обе встречаются вместе. (Уильям Блейк)
Ещё можно улыбаться своим внутренним мыслям, чему-то хорошему внутри себя. (Оксана Марченко)
Женская улыбка — чудодейственный бальзам, от которого светлеют нахмуренные лица мужчин. (Генрих Бёлль)
Женщины такие непредсказуемые. Одной улыбкой они могут заставить тебя простить их за всё. («Жаркая Любовь»)
Живи так – чтобы люди, столкнувшись с тобой, улыбнулись, а, общаясь с тобой, стали чуточку счастливей. (Бахтияр Мамедов)
Жизнь — словно фотография. Получается лучше, когда улыбаешься! (Никки Каллен)
Жизнь — это улыбка, даже если по лицу текут слезы. (Вольфганг Амадей Моцарт)
Жизнь ей улыбалась, но бывают улыбки хуже слёз. (И.С. Тургенев)
Жизнь как зеркало — мы видим в ней лучшее, когда подходим к ней с улыбкой. (Джек Кэнфилд)
Жизнь состоит из слёз, вздохов и улыбок, причём вздохи преобладают. (О.Генри)
Жить нужно по принципу: улыбку дарю всем, взгляд — немногим, сердце — одному. (Оксана Марченко)
За взгляд — целый мир отдам, за улыбку твою — всё небо. (Густаво Адольфо Беккер)
За её улыбкой скрывался какой-то душевный надлом. (Элис Сиболд)
За каждой улыбкой должна быть слезинка. (Уолт Дисней)
За красивую улыбку прощается любое прегрешение. (Донна Кауфман)
За улыбку твою я отдал бы все на свете, потому что без нее мне в этой жизни ничего уже не светит. (Альберт Гимер)
Заблестит на лице улыбка где-то рядом должны быть слезы если ты допустил ошибку, то исправить ее не поздно. (Авраам Руссо)
Запомни: от светлых улыбок твоих зависит не только твое настроенье, но тысячу раз настроенье других. (Эдуард Асадов)
Запомните: горести надо встречать с улыбкой. Что бы ни случилось, им нас не сломить… (Антон Чиж)
И без того отличное настроение стало еще лучше. Так что по узкой лестнице, мне пришлось спускаться боком: улыбка не пролезала. (Макс Фрай)
И на каждый новый день отвечай улыбкой фальши. (гр. Neversmile)
И помни: Никакой агрессии — бей и улыбайся. (Никки Каллен)
И почему мы стали реже улыбаться? Гораздо чаще мы смеёмся. (Мария Весновская)
И слезы, и улыбки для меня едины и не связаны строго с тем или иным душевным состоянием. Я часто плачу, когда счастлива, и улыбаюсь, когда печальна. (Энн Бронте)
И со временем я пришил себе эту улыбку. Я защищаю истинный мир фальшивой улыбкой. (Рэй Брэдбери)
И улыбайся всем как можно шире — они должны быть уверены, что ты холодная лицемерная сволочь. (Виктор Пелевин)
И улыбка, без сомненья, вдруг коснется ваших глаз, и хорошее настроение не покинет больше вас. (Людмила Гурченко)
И, если силы раньше я черпал из океана людских улыбок… теперь он мелок, зыбок. (Алена)
Из тонкой улыбки собеседник может извлечь все, что ему угодно. (Джордж Мартин)
Из улыбки родится смех, а из него уже рождается насмешка. (Станислав Ежи Лец)
Имеет смысл начинать день с улыбки и легкомысленных поступков. Все это благотворно сказывается на его продолжении. (Рафаэлла Джордано)
Иногда ваша радость выражается в улыбке, а иногда и улыбка может стать источником радости. (Тхить Нят Хань)
Иногда достаточно всего одного теплого слова от дорогого тебе человека, чтобы потом весь день ходить с улыбкой на лице. (Бахтияр Мамедов)
Иногда за улыбкой может прятаться больше ненависти, чем за сердитым взглядом. (Джокер)
Иногда можно увидеть вполне искреннюю улыбку — это улыбка человека, который знает, что скоро всем его неприятностям придет конец. (к/с «Отчаянные домохозяйки»)
Иногда те, кто больше всех улыбаются, лучше всех скрывают свои настоящие чувства. (Цитата из комикса)
Иногда улыбка — это просто нахмуренность наоборот. (Фред Лебланк)
Иногда улыбка стоит дорого, когда в слезах твоя душа. (Татьяна Егоровна Соловова)
Иногда, тот человек, что улыбается днем, разрывается от грусти ночью. (Елена Мурашова)
Иногда, чтобы произвести впечатление на девушку, достаточно просто улыбнуться. (Верити Руттер)
Интеллигентный человек проигрывает с улыбкой. (Вильгельм Швебель)
Ирония — это оскорбление с улыбкой на лице. (Джейн Остин)
Искренняя улыбка – самое уверенное и привлекательное качество, которое кто-то может примерить. (Миранда Керр)
Искренняя улыбка — это проявление света. Улыбайтесь чаще друг другу! (Оксана Марченко)
Искренняя улыбка и долгий сон — это два самых лучших врача в мире. (Эрих Мария Ремарк)
Искренняя улыбка человека, который редко улыбается, греет лучше чая с имбирем. (Вера Медная)
Используй свою улыбку, чтобы изменить этот мир, но никогда не позволяй миру менять твою улыбку. (Шол МакЛохлин)
Ищи того, кто сможет заставить тебя улыбнуться, потому что лишь улыбка способна сделать ярким даже самый мрачный день. (Виктор Лихачев)
К кому обращена наша улыбка, когда мы невольно и глуповато улыбаемся перед объективом? К нам самим на пороге смерти. (Паскаль Киньяр)
Каждый раз, когда женщина чего-либо не понимает, на лице у нее появляется приятная, нежная улыбка, и тогда кажется, что она все понимает. (Джордж Карлин)
Казалось бы одна улыбка может изменить Мир, создав круговорот улыбок. (Нвер Симонян)
Казаться улыбчивым и простым — самое высшее в мире искусство. (С.А. Есенин)
Как говорил отец, улыбка старика — это последнее, что можно увидеть в жизни. И непонятно было, шутит он или нет. (Наталья Щерба)
Как только вы улыбнетесь, вы почувствуете себя в лучшем расположении духа. А в хорошем настроении вам будет легче решить все ваши проблемы. Вы не представляете, как много хорошего способна дать вам самим и людям, окружающим вас, обычная улыбка. (Матерь Тереза)
Какова у человека улыбка, такова и душа. (Джейме Ланнистер)
Какой бы мимолетной ни была твоя улыбка — именно она и есть начало всего в тебе — света, мудрости, тепла, и еще одной улыбки в твоих глазах… (Елена Мурашова)
Кинематографические улыбки на показах ничего не стоят, это просто демонстрация работы стоматологов. (Н.С. Михалков)
Когда вы улыбаетесь, ваш противник невольно начинает задумываться: а что кроется за безмятежным изгибом губ? (Вероника Иванова)
Когда вы улыбаетесь, счастье испытываете не только вы. Вы вносите луч света и в жизни других. (Никки Аллен)
Когда горят её глаза, и на лице улыбка, забываешь, что в этом мире всё так зыбко. (Петр Ахмедов)
Когда жизнь дает тебе сотни причин, чтобы плакать, покажи ей, что у тебя есть тысячи причин, чтобы улыбаться. (Виктор Лихачев)
Когда люди улыбаются, они кажутся гораздо лучше. (Фрэнсис Бернетт)
Когда мы улыбаемся, наш организм посылает в мозг сообщение: «Жизнь прекрасна!» Держитесь подальше от депрессии, стресса и беспокойства, улыбаясь. (Евгений Гришковец)
Когда мы улыбаемся, то на душе такое мурчащее настроение! Как будто там кот свернулся клубком… (Никки Каллен)
Когда мы улыбаемся, у нас автоматически улучшается настроение, мы становимся счастливее. Даже когда мы остались наедине — живем с улыбкой! (Азам Азизов)
Когда настают трудные времена, единственное, что ты можешь делать, — это улыбаться. (Такума)
Когда приходит время покидать мир, нужно улыбаться. Ведь это последнее, что может показать другому человеку твою любовь. (Хисон Нам)
Когда проигравший улыбается — победитель теряет вкус победы. (Оксана Марченко)
Когда становишься взрослее, одна за другой пропадают вещи, от которых хочется улыбаться… (Хэллпер)
Когда твой друг хитрит, с улыбкой сладкой, уж лучше враг с открытою повадкой. (Алишер Навои)
Когда ты так близок к тому, чтобы покинуть землю, то охотно улыбаешься всему, что обещает тебе хоть какое-то продление жизни. (Андре Жид)
Когда ты улыбаешься, ты посылаешь свой луч любви людям или другим живым организмам, ты даёшь не только им часть энергии своей божественной души, ты даёшь возможность вселенной давать тебе. (Никки Каллен)
Когда улыбается счастье, обратите внимание, не стоит ли кто-то за вами. (Г.Е. Малкин)
Когда улыбкой день освещается, чудесным образом всё получается! (Виктор Лихачев)
Когда человек счастлив, он улыбается. Но существует и обратная зависимость: когда человек улыбается, он становится счастливым. (Константин Кондаков)
Когда человек улыбается, а еще больше, когда смеется, он как бы успевает продлить свою жизнь, этот короткий миг. (Л. Стерн)
Когда человек улыбается? Ну, наверное, тогда, когда видит что-то хорошее… (Никки Каллен)
Когда я вижу, что люди не улыбаются мне, я просто начинаю улыбаться и говорить им «привет» и как по волшебству, вокруг меня появляется больше улыбающихся людей. (Роберт Кийосаки)
Когда я пишу что-то грустное, я улыбаюсь. (Лана Дель Рей)
Когда я улыбаюсь, это всегда означает, что жизнь продолжается. (Макс Фрай)
Когда, глотая кровь и зубы, мне доведется покачнуться, я вас прошу, глаза и губы, не подвести и улыбнуться. (Игорь Губерман)
Коли идёшь на виселицу, брось толпе шутку, а палачу — монету и даже в петле улыбайся. (Роберт Джордан)
Конечно, у меня бывают плохие дни, но потом я вспоминаю, какая у меня милая улыбка. (Бахтияр Мамедов)
Костюмы полны радости, они – портновский эквивалент улыбки ребёнка. (Барни Стинсон)
Красота — это сила, и улыбка — ее меч. (Чарльз Рид)
Кто всегда улыбается, столь же невыносим, как и тот, кто не улыбается никогда. (Франсуа Рене де Шатобриан)
Кто не боится плакать — может улыбаться. (Хани Сатору)
Лекарство от стресса – улыбка. (В.Н. Винокур)
Лицемерная улыбка до добра не доведет. (Петр Квятковский)
Лишь улыбка свет польёт, ситуацию спасёт, если рядом никого, улыбайся всё равно. (Винт)
Ложь улыбки, словно маску, надеваем мы с опаской, и теряют сразу краски желания. (Jackie-O)
Лучшая дуга на теле женщины — ее улыбка. (Боб Марли)
Лучшая реакция на вражескую критику — улыбнуться и забыть. (Виктор Лихачев)
Лучший изгиб в теле женщины — это ее улыбка! (Евгений Гришковец)
Любите тех, кто рисует на вашем лице улыбку. (Наталья Бурмакина)
Любить кого-то – это значит делать все, чтобы он улыбался. (Ян Будяшек)
Любую депрессию надо встречать с улыбкой. Депрессия подумает, что вы идиот, и сбежит. (Роберт Де Ниро)
Люди красивы не потому, что умирают. А потому что даже перед лицом смерти мы можем улыбаться до ушей. (Наруми Кито)
Люди меняются, разве я сам не менялся прямо на глазах? Я уже обзавелся эмоциями и настоящей улыбкой, так что все возможно. (Джеффри Линдсей)
Люди с красивой улыбкой меня просто завораживают. Следовало бы задуматься, что заставляет их улыбаться так красиво. (Энди Уорхол)
Люди так часто радовались за меня, что я разучился улыбаться. (Мигель Грейс)
Люди улыбаются другим людям, когда те внушают уважение или жалость, или то и другое разом. (Алистер Маклин)
Люди, снимаясь, почти всегда улыбаются — это одна из причин, почему нельзя доверять фотографиям. (Джонатан Коу)
Людская похвала, восторг и улыбки, как правило, длятся до первой ошибки.  (Мухаммад Окар)
Мало снять с себя последнюю рубашку — нужно еще улыбнуться так, чтобы ее взяли. (Авессалом Подводный)
Меня зачаровывают люди с приятной улыбкой. Поневоле задумаешься, что заставляет их так красиво улыбаться. (Энди Уорхол)
Миллионы, родившись, плачут. Единицы, умерев, улыбаются. (Мухаммед Окар)
Мир спал, освещённый луной. А на его ладони лежала Улыбка. (Рэй Брэдбери)
Мне кажется, что в одной улыбке состоит то, что называют красотою лица: если улыбка прибавляет прелести лицу, то лицо прекрасно; если она не изменяет его, то оно обыкновенно; если она портит его, то оно дурно. (Л.Н. Толстой)
Мне не хватает лишь улыбки, чьей-то близкой, не наигранной, знакомой. (Джон Гото)
Мне несложно улыбаться, даже если текут слёзы. (Оксана Мурашова)
Мне нравилось, как отец улыбался глазами. Это означало, что он всегда со мной искренен. (Роальд Даль)
Мне нравится, как вы улыбаетесь. Прежде чем заплакать от моих слов, умные люди всегда начинают улыбаться. (узник замка Иф)
Может быть, улыбаясь, я защищаюсь от смущения… (Эдуард Хиль)
Можно жить с улыбкой и с улыбкой быть подлецом… (Уильям Шекспир)
Можно улыбнуться своему успеху, можно улыбнуться собственной ошибке, можно порадоваться за другого человека, можно улыбнуться любимым людям, закрыв глаза. (Никки Каллен)
Молчание и улыбка – это два мощных оружия. Улыбка является способом решения многих проблем, молчание же помогает их избежать. (Бахтияр Мамедов)
Морщины – свидетельство бесконечного раздражения или не сходящей с лица улыбки. (Оксана Марченко)
Морщины должны только обозначать места, где раньше были улыбки. (Марк Твен)
Моя жизнь рушится, но этого никто не видит, потому что я человек воспитанный: я все время улыбаюсь. (Фредерик Бегбедер)
Моя улыбка — большой покров, за которым скрывается масса боли. (Мать Тереза Кулькуттская)
Мужчина всегда чувствует себя счастливым, когда ему улыбается молодая и красивая девушка, неважно, какой национальности. (Рю Мураками)
Мур улыбнулся своему отражению во внутреннем зеркале — улыбкой без тени тепла, но не холодной: бессмысленной улыбкой сенильного тлена, которой впору только вставные зубы, улыбкой состарившегося человека, необратимо поглупевшего в одиночном заточении исключительной любви к самому себе. (Уильям Берроз)
Мы все становимся моложе и красивее, если улыбаемся от души и действительно счастливы, а не пытаемся под учтивой маской скрывать истинные чувства. (Стивен Кинг)
Мы не держались за руки на улицах, но, гуляя с тобой ночью в парках, мне хотелось улыбаться. (Мигель Грейс)
Мы обменялись улыбками незнакомых людей, подозревающих, что между ними существует какая-то связь и впереди новая встреча. (Чарльз Паллисер)
Мы разом улыбнулись, сознавая, что эти улыбки не смягчают очевидного: мы не верим друг другу ни на грош. (Джон Фаулз)
На лице ее застыла тупая, деревянная улыбка, которая так часто обезображивает людей, позирующих перед аппаратом, и заставляет меня предпочитать мгновенные снимки. (гр. Агата Кристи)
На сердце обида, а на лице улыбка. (Китайские поговорки)
На фоне глупости, улыбка выглядит еще глупей. (Татьяна Егоровна Соловова)
Наигранная и неискренняя улыбка растягивает только щеки. Обращайте внимание на глаза, когда вам улыбаются. (Никки Каллен)
Найди во что верить и вставай по утрам с улыбкой. (Виктор Лихачев)
Наступит момент, и вы поймёте, что та жизнь, в которой вы ни разу не улыбнулись, была скучнее и серее новой, пронизанной молниями улыбок. (Вероника Иванова)
Находясь в древнем, пропитанном запахом смерти замке, он улыбался так весело и беззаботно, словно для него это уже давно не имело значения. («Тёмный дворецкий»)
Начни день с улыбки, и все вокруг тебя изменится! Соседи улыбнутся в ответ, прохожие подумают что у тебя праздник — и тоже подарят улыбку, друзья порадуются вместе с тобой хорошему настроению! (Евгений Гришковец)
Не будет мига, чтоб на глазках твоих было сыро, ведь твоя улыбка – это мило. (Loc-Dog)
Не бывает более заметной лжи, чем лживая улыбка. (Мэтт Деймон)
Не важно, что Вам говорят, примите это с улыбкой и делайте свою работу. (Мать Тереза)
Не верил в магию, пока тебя не встретил… Твоя улыбка — вот настоящая магия. (к/ф «Затмение»)
Не верь улыбке врага. (Башнирские поговорки)
Не волнуйся, что ты не улыбаешься. Я тоже редко улыбаюсь. Но это не означает, что я не улыбаюсь на самом деле, в голове. (Мэри и Макс)
Не все улыбки выражают радость, так же как не все слёзы выражают горе. (Анатоль Франс)
Не все, кто тебе улыбаются, добра желают, бывает, что с улыбкой примеряются, как бы половчее гадость сделать. И не всякий, кто ругает, — враг твой, наоборот тоже бывает. (Евгений Красницкий)
Не жди многого от людей, а будь благодарен им за улыбку, приветствие, доброе слово, разговор. (Виктор Лихачев)
Не забывайте всегда искренне улыбаться глазами и наполнять сердце любовью. Это — профилактика всех болезней. (Евгений Гришковец)
Не ищи повод для улыбки — улыбнись и передай дальше. (Наталья Бурмакина)
Не плачь, потому что это закончилось. Улыбнись, потому что это было. (Габриэль Гарсиа Маркес)
Не сходящая с лица улыбка и ложь помогают чувствовать себя в безопасности. (к/ф «Красавчик по соседству»)
Неважно, что ты видишь. Если хочешь, чтобы окружающие были рады — улыбайся! (Учитель Реборн)
Невозможно убедить человека, который не возражает, а лишь улыбается. (Моисей Сафир)
Нездоровая улыбка, это улыбка человека, знающего, что скоро ему придет конец, улыбка, исполненная насмешки над этим миром. (Кодзи Судзуки)
Некоторые люди улыбаются потому, что улыбаешься ты. А некоторые — для того, чтобы ты улыбнулся. (Сергей Воеводов)
Некоторые улыбки могут подолгу жить на лицах мужчин и женщин, не исчезая столетиями. Они даже достаются в наследство следующим поколениям. (Милорад Павич)
Немного надо, чтобы вызвать улыбку, но достаточно улыбки, чтобы всё стало возможным. (Сесброн Жильбер)
Несчастья обладают тайным состраданием, кто не жалуется и встречает их с улыбкой, к тому они менее жестоки. (Решад Нури Гюнтекин)
Нет на свете ничего более холодного, чем ледяная улыбка красавицы. (Джеффри Дивер)
Нет ничего прекраснее улыбки, идущей от самого сердца. (Миранда Керр)
Нет, теперь не то время, нет, теперь не то небо, когда можно было просто улыбаться… (гр. Агата Кристи)
Никак не могу решить, что сложнее – натянуть улыбку, когда хочется плакать, или скрыть свинячий восторг? (Мария Свешникова)
Никогда не отказывайся от того, что заставляет тебя улыбаться. (Хит Леджер)
Никогда не переставай улыбаться, даже когда тебе грустно: кто-то может влюбиться в твою улыбку. (Гарсиа Маркес Габриэль)
Никто не знает, но у тебя есть особенная улыбка, и ты улыбаешься так только для меня. (Харви Милк)
Ничто не может быть более обманчиво, чем улыбка. (Джон Остин)
Ничто не может быть более обманчиво, чем улыбка. И никто не знает это лучше, чем люди, которые за ней прячутся. (Мэри Элис Янг)
Ничто так не объединяет людей, как улыбка. (А.И. Куприн)
Но даже если твоё утро начинается с чашки кофе и улыбки родного человека, это вовсе не означает, что места для боли в твоём сердце нет. (Евгений Ничипурук)
Остерегайтесь своих мыслей, ибо они слышны на небесах. (Чехов)
Нас делают слабыми наши мысли. (Дейл Карнеги)
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу. (Иоганн Гёте)
Хорошая музыка способна заглушить даже самую громкую мысль. (Луиза Хей)
На людях обдумывай свои слова, про себя — свои мысли. (Б. Спиноза)
Перестроим же свое сознание и тогда вслед за мыслями, изменится мир вокруг нас. (Наталья Правдина)
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей. (Оскар Уайльд)
От счастья до депрессии — одна мысль. (Б. Спиноза)
Нет ничего страшнее на свете, чем остаться наедине со своими мыслями, когда тебе очень плохо. (Мигель Унамуно)
Стиль — одежда мысли. (Филип Честерфилд)
Куда стремиться твоя мысль, туда движется твое тело. (Мигель Унамуно)
Мысли — крылья души. (Кристиан Боуви)
Мы сами провоцируем неудачи в нашей жизни. То, чего вы боитесь, то с вами и случится. Мыслите позитивно, притягивайте счастье. (Луиза Хей)
Качество вашей жизни зависит от качества ваших мыслей. (Тереза Роббинс)
Лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски. (Райнхарт)
Люди перестают мыслить, когда перестают читать. (Д. Дидро)
Если не могут атаковать мысль, атакуют мыслителя. (Эмерсон)
Ты можешь убежать от обстоятельств и людей, но ты никогда не убежишь от своих мыслей и чувств. (Луиза Хей)
Управляя своими мыслями, мы управляем своим счастьем. (Ганди)
Прекрасная жизнь начинается с прекрасных мыслей. (Б. Спиноза)
Мысль — начало всего. И мыслями можно управлять. И поэтому, главное дело совершенствования — работать над мыслями. (Лев Николаевич Толстой).
Наведи порядок в мыслях — и увидишь мир другими глазами. (Мигель Унамуно)
Следующая мысль сильна лишь настолько, сколько внимания ты ей уделишь. (Лессинг)
Никто не запомнит тебя за твои мысли. (Гарсиа Маркес)
За одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь. (Янковский)
Мысль — смысл, переданный или всплывший в сознании в процессе мышления, его элемент. (Боуви)
Прежде чем подумать плохо, подумай хорошо. (Милль)
Меня всегда преследуют умные мысли, но я оказываюсь быстрее! (И. А. Панкеев)
Мечты всегда сбываются, если человек верит в силу собственной мысли. (Лец)
Есть знаете ли, такие мысли, которые не нужно говорить словами. Главное только — найти такого человека, с которым можно просто сидеть рядом в лодке и думать мысли. (С. Ежи Лец)
Ложная мысль не может быть хорошо выражена, а хорошая не может быть выражена плохо. (Реми де Гурмон)
Человек — продукт своих доминирующих мыслей. Ибо он становится тем, о чем думает на протяжении большего количества времени. (Махатма Ганди)
Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир. (Эмиль Золя)
Ненужные мысли — как черви в яблоке, они точат человека помаленьку. (Андрей Васильев)
Мыслями можно управлять. И потому главное дело совершенствования: работать над мыслями. (Лев Николаевич Толстой)
Жизнь человека — прямое следствие его мыслей. (Дейл Карнеги)
Миром правят мысли.  (Омар Хайям)
Мы притягиваем в свою жизнь все то, о чем думаем. Следите за своими мыслями. (Мигель Унамуно)
Следи за своими мыслями — они становятся словами. (Б. Спиноза)
Учитесь выбирать свои мысли, как выбираете в шкафу одежду каждый день. (к/ф Ешь, молись, люби)
Ничто не убивает тебя так, как собственные мысли. (Б. Спиноза)
Красота начинается с души, а душа с мыслей. (Дейл Карнеги)
Твой дом там, где спокойны твои мысли. (Конфуций)
Умные мысли приходят лишь тогда, когда все глупости уже сделаны. (Мигель Унамуно)
Несчастным или счастливым человека делают только его мысли, а не внешние обстоятельства. Управляя своими мыслями, он управляет своим счастьем. (Фридрих Вильгельм Ницше)
Все мысли материальны. (Будда)
Каждый момент жизни создан вашими же мыслями. (Кехо)
Те, кто негативно мыслит, позволяют беспокойству разрушать себя. (Анна Ахматова)
Любви необходимы глаза, так же как мысли необходима память. (Неккер)
Мысль — это оргазм мозга. Те, кто способен его испытать — получают истинное наслаждение, остальным приходится имитировать. (Ежи Лец)
Что мыслимо — то возможно, что возможно — то мыслимо. (Готфрид Лейбниц)
Мысль — материальна, и самые невероятные желания — исполнимы. (Карнеги)
Будьте внимательны к своим мыслям, они — начало поступков. (Лао-Цзы)
Всегда помни, что сила мысли очень велика. Готовь ее употребить на помощь миру. (Смайлс)
Если человек говорит или действует с дурными мыслями, его преследует боль. (Будда)
Жемчужины мысли делятся: на перлы, пёрлы, спёрлы. и недопёрлы! (Дохтур)
Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание. (Иммануил Кант)
Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя. (Мишель де Монтень)
Как больному желудком здоровая пища не впрок, так и глупому умные мысли бесполезны. (В. Зубков)
Не надо думать, что та или иная мысль не приходила великим в голову: она приходила и находила там много лучших мыслей, готовых выбить из нее дурь. (Гилберт Честертон)
Счастье приходит с правильными суждениями, правильные суждения приходят с опытом, а опыт приходит с ошибочными суждениями. (Пруст)
Музыка — это пары искусства. Она то же для искусства поэзии, что грезы для мысли, что для океана волн — океан облаков над ним. (Виктор Гюго)
Наша Вселенная была создана мыслью сущности, которую многие называют Богом. (Омар Хайям)
Мысль, выраженная в матерной форме, является народной мудростью. (Тургенев)
Вырази ложную мысль ясно, и она сама себя опровергнет. (Люк де Вовенарг)
Кто много думает, тот мало говорит, стараясь втиснуть возможно больше мыслей в немногие слова. (Вашингтон Ирвинг)
Если хотите высказывать серьезные мысли, отучитесь, сперва, болтать вздор. (Люк де Вовенарг)
Не позволяй плохим дням внушать тебе мысли о том, что плоха вся жизнь. (Анджелина Джоли)
Человек находится там, где живут его мысли. (Омар Хайям)
Вы с неизбежностью притягиваете к себе людей и обстоятельства, которые гармонируют с преобладающими у вас мыслями. (Брайан Трейси)
Когда возникает свежая мысль, мы говорим себе: «Понятно, как это связано» или «Ясно, что нужно сделать». (Дохтур)
Враг занимает больше места в наших мыслях, чем друг — в нашем сердце. (Дейл Карнеги)
Отсутствие свободного времени освобождает от мыслей о его необратимости. (Б. Спиноза)
Каждая мысль должна быть созидающей силой, направленной на добро. (Мигель Унамуно)
Задние мысли, с которыми ты впускаешь в себя зло, — это не твои мысли, а зла. (Франц Кафка)
Слова — это произнесённая мысль, мысль — это непроизнесенные слова. (Антуан де Ривароль)
Что ни говори, а музыка обесценивается не так быстро, как мысли. (Харуки Мураками)
Тяжело, когда человек в твоей голове чаще, чем рядом. (Чехов)
В уединении мы счастливей, чем в обществе. И не потому ли, что наедине с собой мы думаем о предметах неодушевленных, а среди людей — о людях? (Николя де Шамфор)
Запомните, что счастье не зависит от того, кто вы и что вы имеете; оно зависит исключительно от того, что вы думаете. (Дейл Карнеги)
Зерно невидимо в земле, а из него вырастает огромное дерево. Так же незаметна мысль, а из мысли вырастают величайшие события жизни человеческой. (Луиза Хей)
Тролль — это тот, у кого своих мыслей ноль. (А. Ростан)
Как же всё-таки приятно отдыхать, особенно от своих мыслей. (Омар Хайям)
День может начаться и закончиться без звонка и смс от меня. Но он никогда не начнётся и не закончится без мыслей о тебе! (Карнеги)
Точность мысли обуславливает точность выражений. (Гюстав Флобер)
Высказанная вслух мысль сразу же и окончательно теряет значение; записанная, она тоже всегда его теряет, зато иной раз обретает новый смысл. (Франц Кафка)
Твои мысли становятся твоей жизнью. (Мигель Унамуно)
Знакомство с мыслями светлых умов составляет превосходное упражнение — оно оплодотворяет ум и изощряет мысль. (Иоганн Гердер)
Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо. (Чарльз Колтон)
Хорошая мысль, она — как женщина. Если ночью не обратишь на неё внимания, к утру она бесследно исчезает. (Ростан)
Мы считаем лишь те размышления умными, что не глупее наших собственных. (Марсель Пруст)
Если вы хотите изменить ситуацию, то сначала нужно изменить свои мысли. (Луиза Хей)
Если вы хотите узнать, что на самом деле думает женщина, смотрите на нее, но не слушайте. (Тургенев)
Будучи всего только декларированными, ваши мысли представляют собой самый важный фактор в вашей жизни, причем единственный, над которым вы имеете полный и всесторонний контроль. (Кехо)
Всегда думайте о полной гармонии между мыслью, словом и поступками. Всегда ставьте своей целью очистить свои мысли и все будет хорошо. (М. Твен)
Лучшие мысли приходят в самые невероятные моменты времени. (Ричард Бах)
Боже, эта музыка такая громкая, что я даже собственных мыслей не слышу. (Омар Хайям)
Надо бы собраться с мыслями, но, боюсь, ни одна мысль на собрание не придёт. (Эльчин Сафарли)
Вроде и мысли ни о чем, а голова забита. (Михаил Михайлович Мамчич)
Мысль, прежде чем стать мыслью, была чувством. (Константин Сергеевич Станиславский)
Не спеши помогать тем, кто не просил тебя об этом. Не лезь с советами, к тем, кто их не спрашивал. Цени себя, свое слово, свои мысли. (Хей)
Самый лучший подарок жизни — человек, при котором можно мыслить вслух. (Мигель Унамуно)
Сегодняшние мысли делают завтрашнюю мечту. (Робин Шарма)
Все ваши жалобы, все проблемы происходят только потому, что вы думаете об этом. Они продолжают проявляться, потому что ваши мысли материализуются, они становятся вашей реальностью. (Цезарь Теруэль)
Мысль не свободна, если ею нельзя заработать на жизнь. (Б. Рассел)
Время материализации мысли зависит от скорости мысли создающего намерение. (Лец)
Действия людей — лучшие переводчики их мыслей. (Джон Локк)
Никто не может быть великим мыслителем, если он, как мыслитель, не ставит себе прежде всего в обязанность следовать своему разуму, к каким бы выводам он его ни привел. (Джон Милль)
Человек должен быть с тем, с кем живут его мысли. (Омар Хайям)
В жизни нет смысла, если не осмыслить её! (Платон)
Счастье — это когда мысли, слова и поступки находятся в гармонии между собой. (Ленни Родман)
Ваши мысли намного сильнее, чем вы предполагаете, а каждый мысленный образ является реальной силой, способной повлиять на вашу жизнь. (Луиза Хей)
Мы мало осознаем, до какой степени мы психически отравлены излучением своих собственных неосторожных и нечистых мыслей. (Дион Форчун)
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин. (Франц Кафка)
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь. (Мишель де Монтень)
Когда думаешь слишком много — выдумаешь проблему на пустом месте, которой изначально не было. (Бэнкс)
Недостающую глубину мысли обычно компенсируют ее длиной. (Ш. Монтескьё)
Мысли шире и границы твоего мира пропустят тебя в реальность. (Шухов Р.А)
Я так мечтаю прочитать твои мысли и узнать, наконец, кто я для тебя. (Луиза Хей)
Большинство молодых людей до смерти пугаются, если видят, что у женщины в голове есть хоть какие-нибудь мысли. (Мигель Унамуно)
Правильно мыслить может каждый, но не каждый может правильно поступить. (Чехов)
Человек — часть природы, а не что-то ей противоположное. Его мысли и движения следуют тем же законам, что и движения звезд и атомов. (Омар Хайям)
Чувство будит в нас мысль — с этим все согласны; но вот с тем, что мысль будит чувство, согласятся далеко не все, а ведь это не менее правильно! (Николя де Шамфор)
Оставаться наедине со своими мыслями — весьма опасное занятие. но очень полезное! (Джонни Депп)
Чай с глупостями, мысли с сахаром (Лайза Петри)
Человек ясно выражается, когда им владеет мысль, но еще яснее, когда он владеет мыслью. (Хаббард)
Все дело в мыслях. Мысль — начало всего. (Лев Николаевич Толстой)
В мыслях с меньшинством, в речах с большинством. (Бальтасар Грасиан)
Если бы всё было по другому то в голову все равно пришла бы мысль: А если бы всё было бы по другому. (Лец)
Мысли, как капли дождя, тарабанят по крыше и она медленно уплывает. (Луиза Хей)
Сегодня вы находитесь там, куда вас привели ваши вчерашние мысли. А завтра вы будете там, куда приведут вас сегодняшние мысли. (А. Чехов)
Мысли лучших умов всегда становятся, в конечном счете, мнением общества. (Филип Честерфилд)
То, что мы есть сегодня,- это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. (Будда)
‎Работай над очищением твоих мыслей. Если у тебя не будет дурных мыслей, не будет и дурных поступков. (Конфуций)
Мир не создан для умных. он создан для упрямых и крепколобых, которые не держат в голове больше одной мысли одновременно. (Мэри Райнхарт)
Ваш мир станет другим, когда станут другими ваши мысли. (Омар Хайям)
Цени себя, свое слово, свои мысли. (Джордж Бернард Шоу)
Прочувствовать — значит понять и осмыслить. (Мигель Унамуно)
Чтение есть простой суррогат собственного мышления. При чтении позволяешь постороннему вести на помочах свои мысли. (Артур Шопенгауэр)
Как мало друзей остались бы друзьями, если бы они могли полностью узнать мысли друг друга. (Георг Лихтенберг)
Ошибка наша заключается в том, что мы думаем одно, а говорим другое. (Б. Спиноза)
Человек должен перестать цепляться в своих мыслях за то, что иллюзорно и подвержено исчезновению, и держаться за то, что вечно. (Парацельс)
Если каждое утро вы будете просыпаться с мыслью о том, что сегодня обязательно произойдет что-то хорошее, так и будет. (Омар Хайям)
Когда тебе не с кем поделиться одинокими мыслями, мысли начинают делить тебя между собой. (Харуки Мураками)
Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения. (Мария Эбнер-Эшенбах)
Направляй свои мысли куда следует, иначе они направят тебя, куда не следует. (Будда)
Для того чтобы мысль преобразила мир, нужно, чтобы она сначала преобразила жизнь своего творца. (Альбер Камю)
Любой цели достигнет человек, чьи дела, мысли и слова едины. (Максим Мейстер)
Покой в душе зависит от мыслей в голове. Ваша жизненная ситуация не является проблемой, проблемой является то, что вы думаете о вашей жизненной ситуации. (Руссо)
Когда мы встречаем особенного человека, мы отдаем ему все свое время, он поглощает все наши мысли, и всякий раз нам приходится его терять. (Карнеги)
Если мысль нельзя выразить простыми словами, значит, она ничтожна и надо ее отбросить. (Люк де Вовенарг)
Думай о смысле, а слова придут сами. (Льюис Кэрролл)
Я думаю чувством, а чувствую мыслью. (Мигель Унамуно)
Голова одна, а мыслей много — за всеми не уследишь. (Мигель Унамуно)
Сознательно мы можем направлять мысли и выстраивать логически обоснованные цепочки. (Арнолд)
Сочинители афоризмов, в большинстве своем, красоту мысли ставят выше точности и справедливости. (Филип Честерфилд)
Я говорю людям: если не хотите позитивно мыслить — это ваш выбор; но только изгоните из своего разума все негативные мысли, и то, что останется, будет хорошо. (Кехо)
Если вы думаете, что Вселенная сидит и придумывает для вас проблемы и болезни, то у вас мания величия. Она просто реализует ваши мысли. (Вовенарг)
Мысли независимо. Будь шахматистом, а не пешкой. (Ральф Чарелл)
Единственное, что стоит между тобой и твоей целью, это дерьмовая мысль о том, почему ты не сможешь этой цели достичь, которую ты постоянно прокручиваешь в своей голове. (Джордан Белфорт)
Сразу после того, как сообщение отправлено, в голову приходят умные мысли. (Анина)
На мысли не следует нападать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей. (Антуан де Ривароль)
Счастье — просто настроение, при котором нами большую часть времени владеют приятные мысли. (Гюго)
Хорошие мысли не загонишь в голову, а дурные не выгонишь. (Тишин)
Навязчивые мысли грызут так же упорно, как неизлечимые болезни. Внедрившись однажды в душу, они пожирают ее, не дают ни о чем думать, ничем интересоваться. (Ги де Мопассан)
Иногда мне кажется, что вокруг мало камней. Мысли — это камни, и чем их больше, тем мы тяжелее. (к/ф Форрест Гамп)
Все наши мысли — уже чужие. (Чак Паланик)
Достаточно было измениться нашим мыслям — и мир вокруг нас тоже изменился. (Ричард Бах)
Откровенность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы говорить лишь то, что думаешь. (Пьер Буаст)
Все зависит от твоих мыслей. (Брайан Молко)
Расстаться с человеком — это пять секунд делов, а для того, чтобы расстаться с мыслями о нём, может и пяти лет не хватить. (Луиза Хей)
Как не будет у нас приятного жилья, пока мы не впустим в свои комнаты свежий воздух и солнечный свет, так и тело наше не будет сильным, а лицо счастливым и ясным, пока наш разум не будет открыт добрым мыслям. (Джеймс Аллен)
Трудно смириться с мыслью, которая настойчивее тебя самого. (Вадим Тишин)
Может быть, это невыносимое томление, ощущение жуткой пустоты при одной мысли о неизбежности разлуки, опустошающая печаль, которая сумела вытеснить инстинкт самосохранения, и есть любовь? (Ирвинг)
Наши мысли крутятся вокруг врага, в то время, как другу не хватает места в сердце. (Б. Спиноза)
Все стало более волнующим, все наполнилось счастьем и разлукой, потому что ты присутствуешь в любой моей мысли. (Омар Хайям)
В темноте навязчивая мысль превращается в неотступный призрак. (Андре Моруа)
Правилу следуй упорно: чтобы словам было тесно, мыслям — просторно. (Гюго)
У каждого из нас бывают мысли, которые нас недостойны, но бывают и мысли, которых мы недостойны. (Жан Ростан)
Великие мысли исходят из сердца. (Люк де Вовенарг)
Ваши мысли и убеждения — это не просто внутренние восприятия и установки, а физические колебания энергии, столь же реальные, как пол у вас под ногами. (Кехо)
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы. (Марк Твен)
Чего не отдал бы я, чтобы иметь одно: живое насаждение моих мыслей и утренний рассвет моей высшей надежды! (Фридрих Ницше)
Во всяком творении гения мы узнаем собственные отвергнутые мысли. (Ральф Эмерсон)
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.
Без семьи человек дрожит от холода. (Андре Моройс)
Бог создал семью, чтобы обеспечить человеку максимальную любовь, поддержку и мораль. Это наилучший пример, который можно себе представить. (Джерри Фалуэлл)
Большой семье приходит конец, а за ней — и супружеским парам, нам остается лишь держать кошек и попугаев. (Мейсон Кули)
Быть семьей означает являться частью чего-то очень замечательного. Это означает, что вы будете любить и сами будете любимыми всю оставшуюся жизнь. (Лиза Ведн)
В идеальной семье жена не замечает, откуда берутся деньги, а муж не вникает, куда они деваются. (Дафна Дю Морье)
В каждом споре между родителем и ребенком оба не могут быть правы, они, как правило, могут и ошибаться. Именно эта ситуация придает семейной жизни свое своеобразное истерическое очарование. (Исаак Розенфельд)
В кастрюле каждой семьи всегда есть одно черное пятно. (Минди Калин)
В конце концов, любящая семья должна уметь прощать. (Марк Олсен)
В кругу семьи у каждого был свой угол. (Н.А. Бердяев)
В наши дни глава семьи тот, кто решает, какую телепрограмму смотреть. (Питер Селлерс)
В некоторых семьях одно счастье — поскорее сбежать из домашнего кошмара. Самая активная жизнь у тех, кто так бегает. (А. С. Макаренко)
В семейной жизни без хорошего взаимного обмена мыслями между супругами жизнь превращается в простое сожительство… (А. С. Макаренко)
В семейной жизни главное — терпение… Любовь продолжаться долго не может. (А.П. Чехов)
В семейной жизни самый важный винт — это любовь… (А. П. Чехов)
В семейной жизни, старина, солнце светит не каждый день! (Марк Леви)
В семейной жизни, храня свое достоинство, надо уметь уступать друг другу. (Сухомлинский В. А.)
В семейном конфликте виновен больше не тот, кто взрывается, а тот, кто нажимает кнопку. (Дафна Дю Морье)
В семье бывает всякое, случается и счастье. (Борис Трушкин)
В семье власть разума — есть благо, власть силы — зло. (Виктор Мари Гюго)
В семье должно быть или два артиста, или ни одного. (И. Алфёрова)
В семье и каша гуще. (Народная пословица)
В семье не бывает так, чтобы супруги не оказывали влияния друг на друга. Там, где есть любовь, это происходит легко, а там, где нет любви, применение насилия вызывает то, что называем трагедией. (Тагор Р.)
В семье согласно, так идёт дело прекрасно. (пословица)
В семье, как в государстве, опаснее всего – безвластие. (Л. Н. Толстой)
В семью, где лад, счастье дорогу не забывает. (пословица)
В счастливых семьях супруги ссорятся, деля дары волхвов, друг другу оставляя лакомый кусочек. (Адриан Декурсель)
В той семье друг другу рот затыкают, где говорить-то, собственно, уже и не о чем. (Л. Н. Толстой)
В хорошей семье муж глухой, а жена слепа. (Минди Калин)
В хорошей семье наказаний никогда не бывает, и это – самый правильный путь семейного воспитания. (А. С. Макаренко)
Вино губит телесное здоровье людей, губит умственные способности, губит благосостояние семей и, что ужаснее всего, губит душу людей и их потомство. (Лев Николаевич Толстой)
Знаешь, наступает время, когда понимаешь, что в жизни нет ничего важнее семьи… (Стив Данэм)
Интеллигентная семья. Жена играет на скрипке. Муж: — Ну ладно, ладно, прекрати! Куплю я тебе новое платье… (Владимир Ильич Ленин)
Итак, семья – это питающая, насыщающая почва, на которой произрастает высаженное семечко… (Питер Селлерс)
Ищите добро, а не зло, в поведении членов семьи. (Минди Калин)
Каждая семья представляет явление особое, индивидуальное, и воспитательная работа в одной семье вовсе не должна быть точной копией такой же работы в другой. (А. С. Макаренко)
Каждый раз, когда в семье воцаряется мир, спроси себя: Чем я еще пожертвовал? (Жан Ростан)
Как из людей составляется семья, так и из семей составляется нация. (Роман Хорошев)
Какой бы метод семейного воспитания вы ни взяли, нужно найти меру, и поэтому нужно воспитать в себе чувство меры. (А. С. Макаренко)
Когда все летит в ад, люди, которые стоят рядом с вами, не вздрагивая, – это ваша семья. (Джим Батчер)
Когда все хорошо, легко быть вместе: это как сон, знай дыши, да и только. Надо быть вместе, когда плохо – вот для чего люди сходятся. (Валентин Распутин)
Когда вы вырастите, то поймете, что у вас в значительной степени было всего восемнадцать лет, чтобы проводить со своим семейством полный рабочий день, и все. (Минди Калин)
Когда ты понимаешь, что не можешь позволить себе содержать семью, ты уже давно женат. (Н. Козлов)
Когда у человека есть семья, все остальное приходит само собой… (Альберто Моравиа)
Когда-нибудь и ты станешь делать для меня вещи, которые ненавидишь. Это потому, что мы семья. (Джонатан Сафран Фоер)
Конечно, в семье мужчина должен быть выше по положению. Если жена получает больше зарплату или выше должность — это уже не семья. (Лев Николаевич Толстой)
Крепкие семьи не возникают сами по себе — это усердный труд всех домочадцев. (А. С. Макаренко)
Кто бы что не говорил или не делал, нет ничего важнее семьи. (Елена Гилберт)
Кто главный в семье — не главное. Главное — жизнь сохранить семье. (Пьер Бомарше)
Культура передается через семью и когда это учреждение перестает функционировать должным образом, результатом является ухудшение культуры. (Марио Льоса)
Лучшая семейная дипломатия – это дипломатия полного взаимного доверия и безграничной искренности. (И.Шамякин)
Лучшая школа дисциплины есть семья. (Сэмюэл Смайлс)
Лучше всех та семейная сцена, которую можно не устраивать. (Эрве Базен)
Лучше, если в семье руководит кто-то один. И лучше, если этот кто-то — любовь. (Ольга Муравьева)
Лучшее наследие, которое человечество может оставить миру — сохранение семейных уз. Беспорядок в обществе является результатом беспорядка в семейной жизни. (Минди Калин)
Любовь — любовью, а чтобы жить друг с другом, надо, чтобы было единство взглядов. Без этого не может сложиться настоящая счастливая семья. (Н. К. Крупская)
Любовь и питание – что общего у этих понятий? В семье любовью не наешься, а без неё вообще захлебнёшься. (Эмманюэль Мунье)
Любовь к родине начинается с семьи. (Роберт М. Масивер)
Любовь любовью, а чтобы жить друг с другом, надо, чтобы было единство взглядов. Без этого не может сложиться настоящая счастливая семья. (Надежда Крупская)
Любовь не цель, а средство для создания семейного очага. (О.Бальзак)
Любовь семьи и восхищение друзей гораздо важнее богатства и привилегий. (Чарльз Куралт)
Любящая семья – это дорогой осьминог, от чьих щупалец мы никогда не убегаем и даже не желаем этого в собственном сердце. (Доди Смит)
Мальчики сожительствуют, мужчины создают семьи. (Стив Харви)
Мир — это красота жизни, это солнце, улыбка ребенка, любовь матери, радость отца, единство семьи, это победа справедливого дела и торжество истины. (Менахем Бегин)
Многие мужчины могут заработать целое состояние, но только немногие могут построить семью. (JS Bryan)
Многие нынешние семейства – что-то вроде пародии на конституционную монархию, где король царствует, но не управляет. (Д. Жирарден)
Молод, да по миру ходит; стар, да семью кормит. (пословица)
«Когда-нибудь потом» — опаснейшая болезнь, которая рано или поздно похоронит ваши мечты вместе с вами. (Феррис)
«Время проходит!» — привыкли вы говорить вследствие установившегося неверного понятия. Время вечно: проходите вы! (Боб Марли)
За свою жизнь я убедился, что всего больше и всего незаметней отнимают время разговоры с друзьями; друзья великие грабители времени… (Франческо Петрарка)
Алкоголь, гашиш, синильная кислота и стрихнин – всего лишь слабые растворы. Самый надежный яд – это время.  (Ралф Уолдо Эмерсон)
Бедный, неудачный, несчастливый и нездоровый это тот, кто часто использует слово «завтра». (Роберт Кийосаки)
Без умения обладать временем невозможно владеть собой. (Джон Стейнбек)
Благодаря любви время проходит незаметно, а благодаря времени незаметно проходит любовь. (Дороти Паркер)
Близость возлюбленной сокращает время. (И. Гёте)
Больше беспокоит меня тот факт, что у меня страшно много планов и страшно мало времени. (Пауло Коэльо)
Бывают минуты, за которые можно отдать месяцы и годы. (А. П. Чехов)
Было бы лучше, если бы время летело медленнее, а ползло быстрее. (Шандор Петефи)
В детстве время тянется, а потом — бац! — и тебе уже пятьдесят и ржавая коробочка единственное воспоминание. (Доминик Бредодо)
В жизни все временно. Так что, если все идет хорошо, наслаждайся – вечно это не продлится. А если все идет плохо – не переживай, это тоже не продлится вечно.
В жизни нет ничего случайного, а все, что происходит с нами, происходит в нужное время и в правильном месте… (Бертран Рассел)
В настоящей бомбе с часовым механизмом взрывчатым веществом является время. (Б. Франклин)
В ту секунду, когда ты перестаешь бороться со временем, оно начинает работать на тебя. (Доктор Джон)
Веди счет каждому дню, учитывай каждую потраченную минуту! Время — единственное, где скаредность похвальна. (Томас Манн)
Власть времени — это закон, достойный уважения. (Публий Сир)
Во всей человеческой жизни нет ни одной минуты, в которую было бы позволительно относиться к человеку легкомысленно и беспечно. (Л. Писарев)
Возможно все, на невозможное просто требуется больше времени. (Анатомия Грей)
Воспоминания и предвидения заполняют почти все настоящее время. (Сэмюэл Джонсон)
Вот оно время в его наготе, оно осуществляется медленно, его приходится ждать, а когда оно наступает, становится тошно, потому что замечаешь, что оно давно уже здесь. (Жан-Поль Сартр)
Вправить человеку мозги может только время. (Элис Сиболд)
Времени для скуки нет. Есть время для работы, и есть время для любви. Ни для чего другого времени просто не остается!  (Коко Шанель)
Время — великий мастер разрубать все гордиевы узлы человеческих отношений. (Алексей Писемский)
Время – великий учитель. Беда в том, что оно убивает своих учеников. (Будда)
Время – великолепный учитель, но, к сожалению, оно убивает своих учеников. (Гектор Берлиоз)
Время — вернейший союзник упорства. (Глен Кук)
Время – врач всех неизбежных зол. (Менандр)
Время затягивает раны, хотя и не избавляет нас от шрамов. (Уильям Шекспир)
Время и деньги — самое тяжкое бремя в жизни, поэтому самые несчастные из смертных — это те, у кого и того, и другого в избытке… (Сэмюэл Джонсон)
Время и прилив никогда не ждут. (Вальтер Скотт)
Время и случай ничего не могут сделать для тех, кто ничего не делает для себя самого. (Д. Каннинг)
Время играет важную роль в жизни человека, в течение жизни человек исполняет разные роли и использовать его нужно грамотно. (Жак Мартиен)
Время идет медленно, когда за ним следишь. Оно чувствует слежку. Но оно пользуется нашей рассеянностью. Возможно даже, что существует два времени: то, за которым мы следим, и то, которое нас преобразует. (Альбер Камю)
Время иллюзорно. Время обеда ещё иллюзорней. (Эрнест Хемингуэй)
Время исцеляет любовную тоску. (Овидий)
Время летит быстрее, чем ближе мы подходим к старости. (Э. Сенанкур)
Время летит — это плохая новость. Хорошая новость — вы пилот своего времени. (Майкл Альтшулер)
Время лечит всё. А если само время и есть болезнь? (Сесилия Ахерн)
Время лечит… Главное не умереть во время лечения… (Пит Роцелл)
Время меняет всё – за исключением чего-то внутри нас, которое всегда удивляется изменению.  (Томас Харди)
Время мне представляется необъятным океаном, поглотившим многих великих писателей, причинившим аварии иным, а некоторых разбившим вдребезги. (Д. Аддисон)
Время на все есть: свой час для беседы, свой час для покоя. (Гомер)
Время не ждет и не прощает ни одного потерянного мгновения. (Н. Гарин-Михайловский)
Время не имеет значения, имеет значение то, чем ты его наполнишь. (Че Гевара)
Время не лечит, а учит. Учит мириться с неизбежным. (Бертран Рассел)
Время не лечит, время заполняет память другими событиями. (Экхарт Толле)
Время не лечит, оно приводит к равнодушию. (Генри Форд)
Время не любит когда его тратят впустую. (Форд Генри)
Время не может быть потерянным, всё для чего-то служит, к чему-то ведет, чему-то учит. (Харуки Мураками)
Время не проходит впустую и не катится без всякого воздействия на наши чувства: оно творит в душе удивительные дела. (Хуан Трипп)
Время не течет, как река, в которую нельзя войти дважды. Оно как расходящиеся по воде круги. (Томас Уотсон)
Время неподвижно, как берег: нам кажется, что он бежит, а, напротив, проходим мы. (Пьер Буаст)
Время неумолимо, даже если ты как-то пытаешься его остановить. (Сэм Уолтон)
Время никогда не стоит, жизнь постоянно развивается, человеческие отношения видоизменяются каждые пятьдесят лет. (Иоганн Гёте)
В своей жизни ты должна играть только главную роль.
Вам нужно просто быть немножко сумасшедшим, ведь маленькое сумасшествие очень похоже на небеса.
Ваша скорость не имеет значения, пока вы продолжаете двигаться вперед.
На всякий случай, а то вдруг вы забыли, как я выгляжу…
Возможно, я не совершенна, но я определенно лимитированный экземпляр.
Сегодня у меня есть хороший шанс сказать вам: «Какой чудесный день!»
Время драгоценно, поэтому всегда тратьте его мудро.
Все мы рождаемся немного сумасшедшими, некоторые просто решают не меняться.
Бог должен быть невероятно креативным. Что я имею в виду? Просто посмотри на меня!
Все самое лучшее будет завтра! Но ты должна научиться ценить именно то, что имеешь уже сегодня.
Все только начинает становиться действительно хорошим.
Все что имеет значение — это просто быть собой.
Все, кем я хочу быть, это те, кем я была.
Все, что мне нужно, чтобы быть счастливой, — это шесть месяцев отпуска… Дважды в год.
Всегда будьте лучшим вариантом для себя.
Всегда держите голову высоко, не взирая на трудности и невзгоды.
Всегда есть дикая сторона, которая скрывается за самым невинным лицом.
Всегда живи так, как ты мечтаешь, чтобы остальные лишь завидовали.
Всегда начинайте свой день с хороших людей и хорошего кофе.
Всегда окружайте себя людьми, которые делают вас счастливыми.
Всегда помните: вы живете лишь один раз, и только от рождения до смерти.
Всегда следуйте своим надеждам, и не обращайте внимание на свои страхи.
Всякий раз, когда вы чувствуете себя одиноким, вам нужно еще больше времени проводить самостоятельно.
Всякий раз, когда у меня возникает проблема, я просто начинаю петь. Затем я понимаю, что мой голос — худшая из всех моих проблем.
Вы можете оценивать мой внешний вид только если вы сами совершенны.
Вы поймете, что добились своего, когда идолы станут вашими конкурентами.
Выходные, пожалуйста, не оставляйте меня сейчас!
Да, я сумасшедшая, ведь быть нормальной — слишком скучно.
Делай то, что делает тебя счастливой, не думаю о последствиях!
Делайте в вашей жизни то, что меньше заставляет вас смотреть в свой телефон.
День за днем, планы на завтра… Но вечеринка сегодня!
Дорога к успеху строится постоянно.
Друзья, как звезды, постоянно приходят и уходят, но те, которые остаются, горят так же ярко, как солнце.
Если бы у меня было чувство юмора, я бы придумала подпись посмешнее!
Если вам никто не улыбнулся утром, я подарю вам одну из своих улыбок.
Если возможности к вам не стучатся, тогда вам нужно просто построить дверь.
Если вы чувствуете себя уверенно, тогда вы прекрасны.
Если действовать только, когда хорошее настроение, ничего в жизни не добьешься.
Если жизнь подкидывает мне лимоны, я делаю из них лимонад.
Если правда вас ранит, купите бинт…
Если ты по-настоящему счастлив, тебе все равно что думают об этом люди.
Если у вас есть глаза, просто взгляните на меня сейчас!
Если я когда-то напишу историю нашей жизни, не удивляйся, что твое имя я упомяну несколько миллиардов раз.
Живите во всех тех моментах, которые вы не можете выразить словами.
Живите ради того, что вы любите больше всего, а не просто для того, чтобы произвести впечатление на других.
Жизнь — это всего лишь серия крошечных чудес, поэтому обратите внимание на них.
Жизнь — это не вопрос достижения каждой цели, это празднование каждого момента.
Жизнь — это самая приятная коллекция счастливых моментов.
Жизнь всегда кажется лучше, когда вы смеетесь.
Жизнь может быть не идеальной, но только не ваша одежда.
Жизнь непроста, но и я тоже.
Жизнь похожа на фотографию. Мы развиваемся только из негативов.
Жизнь похожа на фотокамеру: вам просто нужно смотреть на нее с улыбкой.
Жизнь слишком коротка, поэтому всегда ешь свой десерт в первую очередь.
Жизнь слишком коротка. Поэтому не забывайте улыбаться, пока ваши зубы все еще на месте.
Жизнь состоит из маленьких моментов, и их мы фиксируем на фото.
Жизнь человека — это как старая пленка. Текущие дни выглядят как негативы. Но когда рассматриваешь их в воспоминаниях спустя время, на них проявляются живые краски.
Зеркало: ты выглядишь потрясающе сегодня. Камера: вовсе нет…
И тогда я просто решила снова стать счастливой.
Имейте больше, чем вы когда-либо показывали, и говорите намного меньше, чем вы на самом деле знаете.
Иногда проще сказать, что у тебя все в порядке, чем долго объяснять, почему на самом деле все плохо.
Истинное счастье — это процесс, а не конечная цель.
Историю составляют только люди, нарушающие правила.
Каждый день дарит нам много восхитительных мгновений. Нужно лишь их научиться замечать.
Каждый может указать другому на его недостатки. А вот поднять дух человека и настроить его на движение вперед под силу только хорошим людям.
Как бы вы ни чувствовали себя сегодня — вставайте, одевайтесь, покажите всем, что никогда не сдаетесь.
Как быть счастливой? Начинайте и заканчивайте каждый день с улыбкой.
Когда жизнь дает мне лимоны, я делаю из них лимонад, а затем продаю его.
Когда мне говорят следовать своим мечтам, я просто ложусь спать…
Когда начинаешь жить по-настоящему, теряешь способность описать ее с помощью слов.
Когда ты найдешь себя, жизнь меняется.
Когда ты узнаешь меня немного получше, то увидишь во мне частицу себя.
Краски этого мира — есть прямое отражение твоих эмоций. Ведь каждый замечает вокруг себя лишь только то, что есть внутри него самого.
Лучшая вещь, которую женщина может носить, чтобы выглядеть потрясающе, — это ее уверенность.
Лучшая подготовка к завтрашнему дню — это сделать все возможное сегодня.
Лучшая тренировка – бег на короткие дистанции, от холодильника к телевизору и обратно…
Лучший способ предсказать свое будущее — это активно его создавать.
Любимому человеку никогда не должно быть скучно рядом со мной.
Любите меня, от этого я буду сиять еще ярче.
Любовь и жизнь всегда найдут способ полюбить вас. Если конечно вы сами этого хотите.
Люди с хорошим поведением не попадают в учебники истории.
Мечты работают, если вы этого не сделаете.
Все лучшее в мире начинается с улыбки.
Может, это естественная красота, а может просто фильтр Ashby для Инстаграм.
Мой босс сказал мне, что у меня должен быть хоть один хороший день, поэтому я пошла домой.
Мой девиз – быть экстраординарным и креативным человеком!
Мой мир — это отражение того, что существует во вне меня, но лишь в том его проявлении, в каком я впустила это в свое сердце.
Мой стиль очень уникален, поэтому пожалуйста, не копируйте его.
Моя жизнь – мои правила!
Моя жизнь меняется, потому что меняю ее только я.
Моя жизнь похожа на открытую книгу, но не всем позволено читать оттуда.
Моя мама сказала, что нужно жить и мечтать, жить и мечтать. Поэтому я снова легла спать.
Мы всегда остаемся загадочными и неразгаданными…
Мы можем многое, стоит лишь действительно этого захотеть и поверить в свои силы!
На создание мира ушло 7 дней, на создание меня – 9 месяцев. Значит, я не так уж проста!
Надейтесь на лучшее, но не ждите этого. Смотрите вперед в будущее, но никогда не ждите, пока это произойдет.
Наибольшие достижения всегда кажутся невозможными до тех пор, пока они не будут достигнуты.
Настоящее счастье, это когда ты даже не замечаешь, зима теперь или лето.
Начинайте каждое утро с позитивной улыбки!
Не будь обычным, будь оригинальным и экстраординарным!
Не верь всему, что видишь, ведь даже соль может выглядеть как сахар.
Не должно быть никаких запретов и ярлыков, если вы решили оторваться!
Не ждите идеального момента. Берите каждый момент и делайте его идеальным.
Не нужно думать позитивно, нужно позитивно жить.
Не позволяйте кому-то затушить ваши искры только потому, что их свет сияет в чьих-то глазах.
Не пытайтесь учиться у меня, потому что это даже опасно.
Не старайтесь понять, что на уме у женщины, а то не дай Бог поймете!
Не стоит верить чувственным речам. Устремляйте свой взор на то, что кроется в мотивах человека.
Невинное личико зачастую является лишь маской, скрывающей страшную темную сторону личности.
Невозможно весну сделать летом. Нельзя себя сделать кем-то. Нужно лишь развивать те лучшие стороны, которые уже в тебе есть.
Независимо от того, что вы делаете в жизни, убедитесь, что это то, что делает вас счастливыми.
Нельзя просто проживать жизнь. Ее следует постоянно праздновать.
Нельзя просто так взять и просто сочинить глубокомысленный текст для фото!
Мои хейтеры — мои лучшие мотиваторы.
Несколько особенных дней в году всегда начинаются лучше других, сегодня настал один из них!
Ни секунды не ждите, чтобы сделать себя счастливой.
Никакая красота не светит ярче, чем самое доброе сердце.
Никогда не бывает хорошего результата, если у вас негативное отношение к этому.
Никогда не говорите людям о своей мечте. Вместо этого покажите им ее!
Никогда не ищите свое счастье там, где вы его однажды потеряли.
Никогда не недооценивайте скрытую силу искренней улыбки.
Никто не может потерпеть неудачу, пока им нравится своя жизнь.
Никто никогда не совершенен. Вот почему изобрели корректор и ластик.
Ничего не произойдет, пока вы не прекратите попытки.
О паиньках не пишут книг, будьте эксцентричными!
Одна хорошая мысль может полностью изменить твое будущее в лучшую сторону. Держи ее!
Окружайте себя настоящими друзьями, и вы будете действительно счастливы.
Зажгите немного искорок, куда бы вы ни пошли.
Помните: вы единственный человек, который может наполнить ваш мир солнечным светом.
Помните: не все, кто ушел, уходят безвозвратно.
Похоже у меня аллергия на утро!
Правило жизни: никогда не проверяйте глубину воды обеими ногами.
Предупреждение: на этом фото вы можете бесповоротно влюбиться в меня.
Прекратите пытаться исправить меня, потому что я не сломалась.
Продолжай верить и мечтать, и ты получишь то, чего хотела.
Просто ешьте, живите и любите. Затем с утра повторяйте каждый день.
Просто живу так, как считаю нужным!
Утро я обычно я наслаждаюсь чашкой позитив-чая.
Просто продолжайте улыбаться — это сбивает с толку людей.
Просто продолжайте улыбаться. Когда-нибудь, миру надоест бесить вас!
Просто убедитесь, что всегда влюблены в свою жизнь.
Различие не всегда означает быть неправильным.
Самая большая ошибка, которую можно совершить, это бояться совершать ошибки.
Это самое крутое доказательство того, что я умею делать фотки лучше, чем многие.
Самое необъяснимое и неизученное явление на свете — это причина плохого женского настроения.
Сегодня я буду победителем. Осталось только найти, кого победить…
Сегодня я решила стать лучшей версией себя.
Скажи «да» и живи полной жизнью на своих условиях!
Солнце всегда светит в одиночестве, но его свет затмевает все.
Всем стоит найти кого-то, кто найдет лучшее в вас.
Существует такая особая красота в том, чтобы просто быть собой.
Счастье — это состояние, которого можно достичь лишь только в окружении любимых людей.
Счастье любит приходить в те дома, где царит хорошее настроение.
Танцуйте, как будто никто не видит, любите, как никогда не любили, иначе вы так и не узнаете, что такое жить по-настоящему.
Сила не в том, чтобы быть похожим на кого-то кто лучше тебя. Настоящая сила в том, чтобы максимум проявить себя в том, кто ты есть на самом деле.
Моя улыбка — это возможность сделать счастливее того, кто находится рядом. Она обязательно вернется к тебе в виде приятной эмоции.
Ты не осознаешь, насколько скучна твоя жизнь, пока кто-то не спросит тебя, как ты развлекаешься в свободное время.
У каждого сердца есть история, которая ожидает, чтобы ее рассказали.
У меня нет лишнего веса. Просто меня очень много, и я неравнодушна к еде.
У меня такой плотный график жизни, что не хватает времени даже его составить.
Улыбайся сейчас, потому что завтра может быть еще хуже.
Улыбайтесь, потому что это делает всех красивыми и веселыми.
Улыбаться всегда легче, чем объяснять, почему ты грустишь.
Улыбка — единственный тренд в моде, который актуален всегда.
Улыбка — красивая кривая, которая делает наш мир прочнее.
Улыбка — самая красивая вещь, которую вы можете носить.
Улыбка — это самое короткое расстояние, которое вы можете проложить между двумя людьми.
Улыбка — это свет, который светит через окно вашей души.
Улыбнуться ничего не стоит, но каждая улыбка поистине бесценна.
Утром, только одна хорошая мысль меняет смысл целого дня.
Хорошие эмоции обладают волшебным свойством: когда ты делишься ими, их становится еще больше.
Чем ярче светит солнце, тем меньше шансов увидеть тени жизни.
Что бы не происходило сейчас в твоей жизни, лето обязательно наступит!
Чтобы достичь новых берегов, мы должны плыть. Плыть, а не дрейфовать.
Чтобы наслаждаться красивой радугой, вы должны сначала насладиться дождем.
Это моя жизнь, и мне так повезло ее жить.
Это просто моя жизнь в моем неповторимом стиле.
Я больше, чем вы видите или чего вы ожидаете.
Я бы никогда не позволила лучшей подруге совершить глупость … одной.
Я бы хотел быть чьим-то воскресным утром, а не субботним вечером.
Я бы хотела на несколько дней вернуться в прошлое. Нет, не исправлять ошибки, а лишь ощутить кое-что дважды.
Я была рождена, чтобы сиять.
Я влюблена в себя всем своим сердцем.
Я думаю, что настало время снова начать радоваться.