История, как и любой школьный предмет, имеет свои цели обучения, при определении которых следует исходить прежде всего из интересов личности школьника, ее развития. Общественные интересы не должны подавлять интересы личности и тем более превалировать над ними. Важнейшая специфическая функция обучения истории — это функция социальной памяти. Она делает человека гражданином именно этой страны, последователем ее традиций и обычаев. В процессе обучения истории формируется историческое мышление личности, ее историческое сознание. Институтом общеобразовательной школы определены следующие важнейшие цели обучения истории: овладение учащимися основами знаний об историческом пути человечества с древнейших времен до нашего времени; развитие способности осмысливать события и явления действительности на основе исторического знания; формирование ценностных ориентаций и убеждений учащихся на основе осмысления идей гуманизма, опыта истории, патриотизма; развитие интереса и уважения к истории и культуре народов.
Сегодня специалисты выделили несколько различных моделей обучения истории в зависимости от целей, которые при этом ставятся. Академическая или классическая модель обучения предмету строится на изучении всех фактов, процессов и явлений всеобщей истории в равной степени, но с учетом рассмотрения достижений и ценностей различных цивилизаций и народов. В мозаичной модели история не представляет единого курса, а изучается по отдельным проблемам. Например, при изучении отечественной истории лишь малая доля фактов по новой и новейшей истории привлекается как мозаика. Прогрессистская модель направлена на изучение модульных курсов, которые связаны с прогрессивным развитием общества. Самой популярной моделью сегодняшнего дня является культурно-исторический подход как часть цивилизационного. В этом случае история изучается в виде клише, которые были отобраны и отшлифованы мировой культурой. Это своеобразные культурно бытовые мирки, в недрах которых происходи  ли достаточно заметные явления мировой истории. Исходя из общих целей обучения, определяются более конкретные цели разделов, тем и уроков. Как правило, для выявления учебных целей учитель тщательно анализирует программу, учебник, пособия. Такой анализ содержания исторического материала получил название структурно функционального. Под структурным анализом П.В. Гора понимал логическую об  работку содержания урока учителем, выделение из его содержания главных исторических фактов, теоретических положений и вытекающих из анализа фактов теоретических выводов и обобщений. Эти выводы и обобщения могут быть сформулированы в учебнике или не сформулированы, а скрыты в фактах и их связях. Функциональный анализ представляет собой определение образовательных, воспитательных и развивающих возможностей выделенных при структурном анализе теоретических положений, выводов и главных исторических фактов урока. Что же относится к главным историческим фактам? Это факты, оставившие в общественной жизни заметный след, оказавшие на развитие общества значительное влияние. Имея большое историческое значение, главные факты передают основное фактологическое содержание урока. Они воссоздают картину событий, имеющих определяющее значение в развитии исторического процесса. Из анализа главных фактов вытекают основные выводы и обобщения. В содержании и связях главных фактов могут быть заключены важные теоретические сведения, необходимые для формирования у учащихся мировоззренческих идей и понятий. Теоретические положения не одинаковы по своей значимости. В них может быть главное и неглавное, подчиненное главному. Среди главных фактов есть и такие, которые не несут в себе большой теоретической нагрузки. Но они ценны своей образностью, яркостью и эмоциональностью. Изучение их вызывает у школьников эмоциональное сопереживание, возбуждающее интерес к истории и содействующее развитию воссоздающего и творческого воображения. Кроме главных фактов на урок привлекается неглавный учебный материал — неглавные исторические факты, картографические, хронологические и иные изучаемые на эмпирическом уровне сведения. Часто они важны для образования учащихся, развития интереса, необходимого для активизации мыслительной деятельности. Фактический материал, в зависимости от возраста учащихся, может изучаться как на эмпирическом, так и на теоретическом уровнях. Эмпирическое познание истории предполагает усвоение учащимися знаний в готовом виде на основе «живого созерцания» исторического явления. Другими словами, систематизацию и обобщение учитель проводит на основе главного факта урока, выделяя существенные признаки понятия. Таким образом, процесс познания идет от фактов к теоретическим вы  водам. И, напротив, при теоретическом уровне процесс познания идет от теории к теории. В этом случае сами теоретические знания выступают в качестве инструмента познания. Эти знания привлекаются для объяснения и понимания сущности исторических событий и явлений. Для проведения структурно  функционального анализа П. В. Гора разработал специальную таблицу. Сначала в ходе структурного анализа выделяют содержание главного, потом в результате функционального анализа обдумывают предполагаемые результаты эмпирического изучения главных фактов и теоретического изучения всех составных частей главного.
В современных типах школ учителя по возможности стараются учитывать индивидуальные познавательные возможности учащихся. Индивидуализация — это самостоятельная работа каждого ученика в соответствии с его особенностями и реальными учебными возможностями. Относительно к этим особенностям и возможностям выбирают методы, темпы обучения, объем помощи. В условиях массовой школы реальны лишь элементы индивидуализации, когда, например, учитель использует задания одинакового для всех учащихся содержания, но с разным уровнем сложности. В основе познавательных возможностей и обучаемости лежит уровень развития познавательных процессов: восприятия, воображения, памяти, мышления, внимания, речи. Они достаточно индивидуальны и взаимосвязаны между собой. В обучении также играет большую роль эмоционально волевая характеристика личности, ее характер, темперамент: холерики и сангвиники, например, по-разному себя ведут на уроках, у них разная степень утомляемости, восприятие, эмоции. Это все влияет на общую обучаемость школьника. В процессе учебной деятельности и ученики находятся в раз  личных познавательных состояниях: испытывают творческий подъем или апатию, одни довольствуются ситуативным одно  разовым интересом и быстро теряют его в течение одного урока, другие, напротив, — испытывают устойчивый интерес, одни уверены в себе, другие застенчивы. Все эти индивидуальные различия необходимо знать учителю. Обучаемость связана с мотивацией обучения истории. Мотивы — это такое субъективное отношение школьников к учению, в основе которого лежит сознательно поставленная цель. Все мотивы условно можно разделить на социальные и познавательные. Первые связаны с осознанием ценности истории, стремлением добиться положительной оценки и получить определенную профессию, ориентацией на способы взаимодействия с людьми. Особую роль во второй группе играют процессуальные мотивы, то есть интерес к процессу учения. Психологи считают, что положительную мотивацию в учении вызывают: положительные эмоции, общий устойчивый положи  тельный настрой, адекватная самооценка ученика, уверенность в своих возможностях, активная позиция в деятельности. Индивидуальные возможности важно своевременно выявлять и применять в практической деятельности. В ходе обучения истории развиваются все те же познавательные процессы, что и при изучении других школьных дисциплин. Исключение составляет воображение, развитию которого в большей степени способствуют уроки истории и литературы. Среди мотивов в обучении истории выделяется такой, как понимание социальной значимости изучения истории. Следует иметь в виду, что он может проявляться только в старшем школьном возрасте с учетом обучаемости. Обучаемость — это восприимчивость к обучению. Обучаемость подразделяется на общую — способность усвоения мате  риала, и специальную — способность усвоения отдельных видов материала, а также наук, искусств. Обучаемость зависит от многих интеллектуальных свойств человека, в частности, самостоятельности мышления, смысловой памяти, умения осмысливать однородные явления, достигать желаемых результатов в минимально короткие сроки. Обучаемость связана с уровнем развития исторического мышления учащихся, их воображения, чувств и эмоций, памяти и речи, познавательного интереса. Уровень развития самой обучаемости определяется возможностями самостоятельного познания ученика. Познание будет зависеть от сложности и трудности материала. Под сложностью понимают объективную характеристику материала — количество звеньев в логической схеме, количество аспектов исторического развития в рассказе. Трудность же усвоения всегда субъективна и зависит от обучаемости — соответствия содержания материала запасу знаний и умений учащихся, их личных качеств.
Проблема интереса — одна из важнейших при обучении в школе. Это избирательная направленность личности, ее стремление к познанию объекта или явления, к овладению тем или иным видом деятельности. Это отношение личности к предмету как к чему то для нее ценному и привлекательному. Ос  новы формирования познавательного интереса подробно разработаны педагогами, в частности Г.И.Щукиной. Нас же интересует эта проблема применительно к обучению истории.
Речь идет о передаче сведений из уст в уста. В современном образовании – это наиболее широко используемый метод. В первую очередь он выражен в лекциях. Разновидностью словесного обучения является личная консультация по интересующему вопросу.
Прежде всего, это весьма экономичный способ получения новых знаний: знания подаются преподавателем уже в обобщенном и систематизированном виде, это позволяет быстро и надежно их усваивать и далее самостоятельно ориентироваться в новой информации. Экономичный эффект лекции проявляется и в том, что ее одновременно можно читать большому числу слушателей, разным по объему аудиториям. Лекция имеет значение в развитии культуры мышления студентов, ведь лектор знакомит их с самим принципом научного мышления, показывает образцы научного мышления ученых. Лекция – своего рода размышление вслух, в такой форме понятнее становится материал, он легче схватывается, опосредуется предыдущими знаниями, усваивается здесь и сейчас. Лекция – это наиболее гибкая форма подачи информации: методическое мастерство лектора позволяет одну и ту же информацию преподносить разными способами. Любая хорошая лекция оказывает эмоциональное влияние на формирование интереса к дисциплине, взглядов, убеждений. Особенно это проявляется в лекциях гуманитарного цикла. По силе впечатлений, общему воздействию именно лекционный способ подачи материала стоит пока выше других методов, поскольку ничем нельзя заменить личностное влияние лектора в живом общении с аудиторией. Таким образом, лекция вводит студента в изучаемую науку, обеспечивая первое знакомство с ней, и благодаря этому определяет и другие формы изучения науки.
Качество тестирования может быть улучшено при предъявлении испытуемым вопросов из тестов разного уровня, когда следующий тест дается после успешного решения предыдущего: 1-й уровень – тест, требующий узнавания и припоминания без преобразования; 2-й уровень – тест требует использования известной информации в типовых ситуациях, при решении типовых задач; 3-й уровень – тест требует переноса знаний в нетипичную ситуацию; 4-й уровень – тест требует самостоятельно находить решения, создавая новые для испытуемого правила и алгоритмы решения.
Усвоение учебного материала невозможно без самостоятельной работы студентов: в ходе такой работы происходит перевод содержания в соответствии с индивидуальным стилем мышления, опытом студента. К сожалению, не у всех студентов к моменту обучения в вузе имеется адекватная собственная модель обучения, поэтому представляется необходимым специальное обучение студентов способам освоения информации по психологии. Самостоятельная работа студента начинается уже на лекции, а задача педагога – помочь выработать продуктивные методы поиска и освоения информации. Прежде всего студенты должны научиться грамотно работать с конспектами, например, составлять опорные записи. Они включают основные теоретические положения, факты. Подготовка опорного конспекта приучит любого студента выделять существенное в тексте лекции, осмысливать иллюстративный материал к ней, кратко или схематично записывать содержание лекции. Суть работы с подобными конспектами на лекции такова: за 10 ‒ 15 минут до ее окончания студенты должны составить схему конспекта по всей записи. Задача преподавателя – контроль за процессом составления схемы в первый раз, в дальнейшем студенты проявляют индивидуальность в составлении схемы. Подготовка таких конспектов может быть задана на дом. Результаты должны оглашаться с комментарием преподавателя для демонстрации образца.
Исходя из этого, данное определение метода обучения как системы содержит следующие признаки: цель, единство преподавания и учения, характер способа усвоения, обращенного на каждый элемент содержания образования. Акцентируя внимание на характере учебно-познавательной деятельности, на способах усвоения разных видов содержания, можно четко различить сущность каждого метода.
Метод обучения – сложное, многомерное, многокачественное  образование. Классификация методов обучения – это  упорядоченная  по  определенному признаку их  система.  В  настоящее  время  известны  десятки  классификаций методов обучения. Однако нынешняя дидактическая мысль созрела  до  понимания того, что не следует стремиться установить единую и неизменную  номенклатуру методов. Обучение – чрезвычайно подвижный, диалектический  процесс.  Система методов должна быть динамичной, чтобы отражать  эту  подвижность,  учитывать изменения, постоянно происходящие в практике применения методов.
Методы эти известны с древности и были особенно популярны в средние века (диспут как форма поиска истины). Элементы дискуссии (спора, столкновения позиций, преднамеренного заострения и даже преувеличения противоречий в обсуждаемом содержательном материале) могут быть использованы почти в любых организационных формах обучения, включая лекции. В лекциях-дискуссиях обычно выступают два преподавателя, защищающие принципиально различные точки зрения на проблему, или один преподаватель, обладающий артистическим даром перевоплощения (в этом случае иногда используются маски, приемы изменения голоса и т. п.). Но чаще  дискутируют не преподаватели между собой, а преподаватели и учащиеся или учащиеся друг с другом. В последнем случае желательно, чтобы участники дискуссии представляли определенные группы, что приводит в действие социально-психологические механизмы формирования ценностно-ориентационного единства, коллективистической идентификации и др., которые усиливают или даже порождают новые мотивы деятельности.
Среди наглядных методов обучения все чаще начинают выделять «видеометод». С интенсивным развитием видеотехнической аппаратуры он выделяется из демонстрационного метода в самостоятельный. В основе его находятся экранные источники информации (фильмоскопы, кодо-скопы, диапроекторы, киноаппараты, телевизоры, видеомагнитофоны, компьютеры, сканеры и т.п.). Использование видеоматериалов помогает за очень короткое время в сжатом, концентрированном виде подавать большое количество информации, профессионально подготовленной для восприятия, помогает заглянуть в сущность явлений и процессов, недоступных человеческому глазу (ультразвуковое изображение, спектральный анализ, влияние радиоактивных элементов на протекание биологических, химических и биохимических процессов, протекание быстрых и медленных процессов).
Вряд ли можно согласиться с указаниями на эти отличия лекции от рассказа и объяснения. В самом деле, разве лекция перестает быть лекцией от того, что учитель по ходу изложения (объяснения) материала обращается к учащимся с вопросами? Наоборот, иногда полезно поставить перед учащимися вопрос, побудить их подумать, чтобы активизировать их внимание и мышление. Нельзя признать правильным и утверждение, что лекция отличается от рассказа большей научной строгостью или точностью, так как научность изложения является важнейшим требованием ко всем методам обучения. Так чем же в таком случае школьная лекция отличается от рассказа и объяснения? Единственное отличие состоит в том, что лекция используется для изложения более или менее объемистого учебного материала, и поэтому она занимает почти весь урок. Естественно, что с этим связана не только определенная сложность школьной лекции как метода обучения, но и ряд ее специфических особенностей.
Главный смысл беседы — побуждать учащихся с помощью вопросов к рассуждениям, анализу материала и обобщениям, к самостоятельному «открытию» новых для них выводов, идей и законов. Поэтому при проведении беседы по осмыслению нового материала необходимо ставить вопросы так, чтобы они требовали не односложных утвердительных или отрицательных ответов, а развернутых рассуждений, определенных доводов и сравнений, в результате которых учащиеся вычленяют существенные признаки и свойства изучаемых предметов и явлений и таким путем приобретают новые знания. Не менее важно и то, чтобы вопросы имели четкую последовательность и направленность, которые позволят учащимся глубоко осмысливать внутреннюю логику усваиваемых знаний. Беседа как метод не может обеспечить достижения всех дидактических целей, не формирует практические умения и навыки. Ее целесообразно применять в сочетании с другими методами.
Учебная дискуссия частично может применяться в старших классах основной школы и в полную меру в классах полной средней школы. Хорошо проведенная дискуссия имеет большую обучающую и воспитательную ценность: учит более глубокому пониманию проблемы, умению защищать свою позицию, считаться с мнениями других.
Метод демонстрации обеспечивает восприятие, как внешних форм (характеристик), так и внутреннего содержания не только в статистике, но и динамике их протекания, что очень важно для понимания учащимися глубинной сущности, законов, закономерностей и принципов их действия и существования, условий их порождающих. Эффективность метода достигается при активном участии в его демонстрации учащихся, получающих возможность непосредственно «замерять результаты», изменять ход процессов, задавать параметры работы механизмов, фиксировать и исследовать свойства материалов и структур предметов. Метод демонстрации обеспечивает объемное комплексное, многоаспектное восприятие информации, способствует развитию у учащихся всех систем восприятия, особенно наглядно-чувственного, повышающего качество усвоения учебного материала; приобретение как теоретических, так и практических навыков и умений; развивает познавательную активность и мотивацию к учебной и исследовательской деятельности. Народная мудрость гласит так: «Лучше раз увидеть, чем сто раз услышать». Тем не менее метод демонстрации необходимо умело сочетать со словом: акцентировать внимание на изучаемом, на главном, охарактеризовать свойство объекта, показать его разные стороны; разъяснить цель демонстрации, что держать в поле зрения, выделить объекты наблюдения, а возможно, использовать некоторый раздаточный материал, предшествующий или сопутствующий основной демонстрации, сделав соответствующий комментарий. Разделение средств наглядности на иллюстративные и демонстрационные является условным. Оно не исключает возможности отнесения отдельных средств наглядности как к группе иллюстративных, так и демонстрационных. Внедрение новых технических средств в учебный процесс (телевидения, видеомагнитофонов) расширяет возможности наглядных методов обучения. В современных условиях особое внимание уделяется применению такого средства наглядности, каким является компьютер индивидуального пользования. В настоящее время решается задача создания в школах кабинетов электронно-вычислительной техники, внедрения в учебный процесс компьютеров. Они позволяют учащимся наглядно увидеть в динамике многие процессы, которые раньше усваивались из текста учебника. Компьютеры дают возможность моделировать определенные процессы и ситуации, выбирать из ряда возможных решений наиболее оптимальные по определенным критериям, то есть значительно расширяют возможности наглядных методов в учебном процессе.
Упражнения являются эффективными только при соблюдении ряда требований к ним: сознательный подход учащихся к их выполнению; соблюдение дидактической последовательности в выполнении упражнений – сначала упражнения по заучиванию и запоминанию учебного материала, затем – на воспроизведение – применение ранее усвоенного – на самостоятельный перенос изученного в нестандартные ситуации – на творческой применение, с помощью которого обеспечивается включение нового материала в систему уже усвоенных знаний, умений и навыков. Крайне необходимы и проблемно-поисковые упражнения, которые формируют у учащихся способность к догадке, интуицию. Метод лабораторных работ. Применяется для проведения учащимися опытов с использованием приборов, применением инструментов и других технических приспособлений, экспериментов, наблюдений за явлениями, процессами преимущественно в условиях специальных лабораторий, кабинетов с применением технических средств. Метод лабораторных работ используется для прочного усвоения теоретических знаний, приобретения умений и навыков, обеспечивает прямое включение учащихся в процессы «добывания» знаний, ранее полученных наукой. Но лабораторный метод предусматривает и проведение работ творческого характера с получением совершенно новых результатов в науке и практике, что доказано практикой лабораторных работ, проводимых в школе (например, в Беларуси, Польше, России).
Этот метод стимулирует активность действий как на стадии подготовки к проведению исследований, так и в процессе его осуществления. Он дает учащимся возможность почувствовать себя участниками, творцами проводимого опыта, эксперимента, исследования; сформировать диалектические представления об изучаемых явлениях, определить иные, возможно, нетрадиционные пути проведения исследований. Метод лабораторных работ применяется преимущественно при изучении предметов точных наук: математики, физики, химии, географии, а также биологии, трудового обучения. На отдельные темы лабораторные работы можно успешно проводить и по другим предметам: истории, языкам, на уроках изобразительного искусства и др. Метод практических работ. Базируясь на опыте проведения лабораторных работ, полученных знаниях, навыках и умениях, - метод практических работ обеспечивает углубление, закрепление и конкретизацию приобретенных знаний. Формируя способы научного анализа теоретических положений, укрепляя связь теории и практики в учебном процессе и жизни он вооружает школьников комплексными, интегрированными навыками и умениями, необходимыми для учебной работы, а также для выполнения различных трудовых заданий в учебных мастерских, ученических бригадах, производственной деятельности. В воспитательном плане практические работы способствуют развитию внимания и наблюдательности, приучают к аккуратности, рациональности действий. Эффективность метода практических работ вытекает из возможностей учителя адекватно целям и задачам темы урока рационально «вписать» в его структуру практические задания, организовать учащихся для выполнения работ; провести инструктаж; проконтролировать выполняемую учащимися работу на всех ее этапах. Метод игры. Некоторые ученые относят дидактические игры к практическим методам обучения, другие же выделяют их в особую группу. В пользу выделения метода дидактических игр в особую группу говорит, во - первых, то, что они выходят за пределы наглядных, словесных и практических, вбирая в себя их элементы, а во-вторых, то, что они имеют особенности, присущие только им. Дидактическая игра – это активная учебная деятельность по имитационному моделированию изучаемых систем, явлений, процессов. Главное отличие игры от другой деятельности заключается в том, что ее предмет – сама человеческая деятельность. В дидактической игре основным типом деятельности является учебная деятельность, которая вплетается в игровую и приобретает черты совместной игровой учебной деятельности. Дидактическая игра – это такая коллективная, целенаправленная учебная деятельность, когда каждый участник и команда в целом объединены решением главной задачи и ориентируют свое поведение на результат. Метод обучения содержит в себе большие потенциальные возможности. Он направлен на усвоение нового материала, его закрепление, повторение, развитие всех видов мышления. Игре присуща тактическая и стратегическая направленность на формирование мировоззрения, качеств личности и способностей; на формирование организационных и организаторских, коммуникативных умений. Эффективность игровых методов зависит в первую очередь от методики их организации и проведения учителем, требует значительных умственных и физических усилий, времени на подготовку, значительного объема справочной, монографической, учебной, методической литературы, технических средств. Вместе с тем, школьная практика и результаты проведенных экспериментов показали, что дидактические игры могут сыграть в обучении положительную роль тогда, когда они используются как фактор, обобщающий широкий арсенал традиционных методов, а не как их заменитель.
Наиболее доступным методом контроля является проводимое учителем планомерное, целенаправленное и систематическое наблюдение за деятельностью учащихся. В связи с тем, что результаты наблюдений за поведением и деятельностью учащихся нелегко удержать в памяти, целесообразно вести специальные записи в дневниках, отражая как общие, так и конкретные факты, касающиеся отдельных учащихся. Контроль за учебно-познавательной деятельностью. Контроль в процессе обучения - наиболее отработанная процедура, как в теоретическом, так и в методическом отношениях. Как относительно самостоятельный этап он выполняет взаимосвязанные образовательную, развивающую и воспитательную функции. Образовательно-развивающее значение проверки знаний, умений и навыков выражается в том, что учащиеся не только получают пользу, выслушивая ответы товарищей, но и сами активно участвуют в опросе, задавая вопросы, отвечая на них, повторяя материал про себя, готовясь к тому, что сами могут быть спрошены в любой момент. Обучающая роль проверки и в том, что учащиеся слушают дополнительные объяснения или комментарии учителя по поводу плохого ответа ученика или плохо усвоенного ранее изученного материала. Воспитательная функция контроля заключается в приучении учащихся к систематической работе, в их дисциплинировании и выработке воли. Регулярный контроль повышает ответственность за выполняемую работу не только учащихся, но и учителя, приучает к аккуратности, формирует положительные нравственные качества и коллективистические отношения. Кроме того, контроль помогает ученику самому разобраться в своих знаниях и способностях, то есть. способствует формированию самооценки.
Предварительный контроль направлен на выявление знаний, умений и навыков учащихся по предмету или разделу, которые будут изучаться. В 5 и 10 классы приходят учащиеся с различным уровнем подготовленности. Чтобы спланировать свою работу, учитель должен выяснить, кто что умеет и знает. Это поможет ему определить, на чем следует акцентировать внимание учащихся, какие вопросы требуют больше времени, а на чем следует только остановиться, поможет индивидуально подойти к каждому ученику. Текущий контроль осуществляется в повседневной работе с целью проверки усвоения предыдущего материала и выявления пробелов в знаниях учащихся. Он проводится прежде всего с помощью систематического наблюдения учителя за работой класса в целом и каждого ученика в отдельности на всех этапах обучения. Тематический контроль осуществляется периодически по мере прохождения новой темы, раздела и имеет целью систематизацию знаний учащихся. Этот вид контроля проходит на повторительно-обобщающих уроках и подготавливает к контрольным мероприятиям - устным и письменным зачетам. Итоговый контроль проводится в конце четверти, полугодия, всего учебного года, а также по окончании обучения в начальной, неполной средней и полной средней школе. По формам контроль подразделяется на индивидуальный, групповой и фронтальный.
Метод обучения – это способ упорядоченной деятельности субъекта и объекта учебного процесса, направленный на достижение поставленных целей обучения, развития, воспитания. В методах обучения можно выделить методы преподавания (деятельность педагога) и методы учения (деятельность учащихся по овладению знаниями). Разнообразие видов деятельности учителей и учащихся приводит дидактов к разному толкованию этого понятия и на этой основе побуждает выделять разное количество методов обучения, давать им соответствующую терминологию. Прием обучения - составная часть метода, единичное действие, конкретны способ, частное понятие по отношению к общему понятию «метод». Известно много классификаций, в основу которых положен один или несколько признаков: по источнику передачи и характеру восприятия информации; на основании дидактических задач; по источникам передачи информации и приобретения знаний; по типу (характеру) познавательной деятельности; сочетающая методы преподавания и соответствующие им методы учения или бинарные; по организации и осуществлению учебно-познавательной деятельности, методам ее стимулирования мотивации, методам контроля и самоконтроля; по сочетанию источников знаний, уровня познавательной активности и самостоятельности учащихся и логического пути учебного моделирования. Рассказ - важнейший метод систематического изложения учебного материала, эмоциональное изложение знаний в определенной логической последовательности. Объяснение - монологический метод словесного изложения понятий и положений, закономерностей, существенных свойств, принципов действия приборов и механизмов, протекания процессов. Школьная лекция - метод обучения, когда учитель в течение сравнительно продолжительного времени устно излагает значительный по объему учебный материал, используя приемы активизации познавательной деятельности учащихся. Беседа - диалогический метод изложения учебного материала, побуждает учащихся с помощью вопросов к рассуждениям, анализу материала и обобщениям, к самостоятельному «открытию» новых для них выводов, идей, законов. Учебная дискуссия стимулирует познавательный интерес, вовлекает учащихся в активное обсуждение разных научных точек зрения по той или иной проблеме, побуждает их к осмыслению различных подходов к аргументации чужой и своей позиции. Работа с книгой используется как метод получения новых знаний и как метод закрепления знаний и выработки умений и навыков Метод демонстрации заключается в показе действий реальных приборов или их моделей, различных механизмов, технических установок, в постановке опытов и проведение экспериментов, в демонстрации процессов, особенностей конструкций, свойств материалов, коллекций. Метод лабораторных работ применяется для проведения учащимися опытов с использованием приборов, применением инструментов и других технических приспособлений, экспериментов, наблюдений за явлениями, процессами преимущественно в условиях специальных лабораторий, кабинетов с применением технических средств. Дидактическая игра – это активная учебная деятельность по имитационному моделированию изучаемых систем, явлений, процессов. Методы контроля - это способы, с помощью которых определяется результативность учебно-познавательной деятельности учащихся и педагогической деятельности учителя. Предварительный контроль направлен на выявление знаний, умений и навыков учащихся по предмету или разделу, которые будут изучаться. Текущий контроль осуществляется в повседневной работе с целью проверки усвоения предыдущего материала и выявления пробелов в знаниях учащихся. Тематический контроль осуществляется периодически по мере прохождения новой темы, раздела и имеет целью систематизацию знаний учащихся. Итоговый контроль проводится в конце четверти, полугодия, всего учебного года, а также по окончании обучения в начальной, неполной средней и полной средней школе. В процессе обучения в различных сочетаниях используются методы устного, письменного, практического (лабораторного), машинного контроля и самоконтроля учащихся. Методы обучения, при помощи которых достигаются ожидаемые результаты, оставаясь принципиально одинаковыми, бесконечно варьируются в зависимости от множества обстоятельств и условий протекания процесса обучения. Выбор методов обучения зависит от особенностей методики преподавания конкретной учебной дисциплины и определяемых ее спецификой требований к отбору обще-дидактических методов; от цели, задач и содержания материала конкретного урока; от времени, отведенного на изучение того или иного материала; от возрастных особенностей учащихся; от уровня их реальных познавательных возможностей; от уровня подготовленности учащихся  и других факторов